
Dopo la nascita, cresce traendo\nnutrimento dal seme piantato\nsul suo dorso.
Quando il bocciolo che ha sul dorso\nsi gonfia, emana un dolce profumo.\nÈ indice dell’imminente fioritura.
Dopo la pioggia, il fiore sul suo\ndorso emana un profumo più\nintenso e attira gli altri Pokémon.
La fiamma sulla punta della coda\nindica la sua vitalità. Se sta bene,\nla fiamma è più ardente.
Sui monti rocciosi, sua dimora,\nla coda di CHARMELEON brilla\ncome una stella nella notte.
Pare che la temperatura della\nfiamma di CHARIZARD aumenti\ndopo che ha affrontato dure lotte.
Si ritira nel suo guscio e, alla prima\noccasione, contrattacca colpendo\nil nemico con spruzzi d’acqua.
Pare che viva 10000 anni. Ha\nla coda ricoperta da una folta\npelliccia, indice di longevità.
I getti d’acqua lanciati dai\ncannoni sul suo guscio riescono\na perforare persino l’acciaio.
Dalle antenne rosse emana un puzzo\nche respinge il nemico. Cresce\ncambiando più volte la pelle.
Ha una corazza dura come l’acciaio\nche protegge il suo fragile corpo.\nAttende immobile di evolversi.
Adora il nettare dei fiori e riesce a\nlocalizzare i campi in cui si trova\nanche una minima quantità di polline.
Divora ogni giorno una quantità di\nfoglie pari al suo peso. Respinge i\nnemici con l’aculeo sulla testa.
Si nasconde dai predatori dietro\nle foglie e fra i rami, in attesa\ndell’evoluzione.
Vola intorno al nemico ad alta\nvelocità, attacca con i pungiglioni\navvelenati e si allontana rapido.
È docile e preferisce evitare i\nconflitti. Ma se viene disturbato,\ncontrattacca ferocemente.
Sorvola il suo ampio territorio a\ncaccia di prede, afferrandole con\ni suoi artigli affilati.
Sbattendo le ali a più non posso,\nPIDGEOT crea un vento tanto\nforte da piegare alberi possenti.
Un’incredibile vitalità gli permette\ndi adattarsi a qualsiasi tipo di\nhabitat. È estremamente cauto.
Si affila le zanne in perenne\ncrescita rosicchiando cose dure.\nRiesce a frantumare persino i muri.
Sbatte con foga le sue alette per\nsollevarsi in volo. Cerca le prede\nbeccando nell’erba.
Le sue ampie ali robuste gli\npermettono di volare tutto il giorno.\nCombatte usando il becco aguzzo.
Striscia nell’erba senza fare il\nminimo rumore e colpisce alle\nspalle le prede ignare del pericolo.
Prima paralizza i nemici con il disegno\nterrificante che ha sul ventre,\npoi gli si avvinghia intorno.
Vive nelle foreste insieme agli\naltri. Immagazzina elettricità\nnelle sacche sulle guance.
Diventa aggressivo se accumula\nin sé troppa carica elettrica.\nScarica l’elettricità dalla coda.
Vive in zone aride con precipitazioni\nminime. Si arrotola come se fosse\nuna palla per difendersi dai nemici.
Si arrotola come una palla e rotola\nsul dorso verso i nemici. Gli aculei\naguzzi provocano gravi danni.
Non ama combattere, ma anche una\nsola goccia del veleno che secerne\ndagli aculei può essere fatale.
Quando avverte il pericolo, rizza\ngli aculei, che fuoriescono più\nlentamente di quelli di NIDORINO.
Una robusta armatura ricopre\nl’intero corpo. Protegge i propri\ncuccioli a costo della vita.
Esamina l’ambiente circostante\ntendendo le orecchie sopra l’erba.\nSi protegge con il corno velenoso.
Ha un temperamento violento e\ninfilza i nemici con il corno, che,\nall’impatto, rilascia veleno.
Con un solo colpo della potente\ncoda può abbattere un palo del\ntelefono come fosse un fiammifero.
È molto amato per la sua indole\ndocile. Si pensa che viva in gruppo\nnella quiete delle montagne.
Si vedono raramente. Pare che nelle\nnotti di luna piena vadano a giocare\nin prossimità di laghetti sperduti.
Controlla palle infuocate. Via via\nche cresce, dalle sue sei code\nse ne generano delle altre.
Si dice che le sue nove code\nposseggano un potere magico.\nVive anche 1000 anni.
Muove le pupille e comincia a\ncantare una ninnananna che fa\naddormentare chiunque l’ascolti.
Il suo pelo è morbidissimo.\nRiesce a gonfiarsi e a ingrandirsi\nsemplicemente inalando aria.
Non ha occhi, ma avverte gli\nostacoli con le onde ultrasoniche\nche emette dalla bocca.
Ama il sangue umano e quello dei\nPokémon. Vola nel buio della notte\nin cerca di vene da succhiare.
Durante il giorno, pianta i piedi\nper terra come se fossero radici.\nDi notte cammina seminando.
Il fluido che fuoriesce dalla sua\nbocca è così puzzolente che si\nsente anche a 2 km di distanza.
I suoi petali sono i più grandi al\nmondo. Mentre cammina diffonde\nun polline che causa allergie.
Ha sul dorso dei funghi chiamati\ntochukaso, che crescono insieme\nal PARAS su cui si trovano.
PARASECT è controllato da un fungo\nancora più grosso del suo corpo.\nDiffonde spore velenose.
I suoi grandi occhi sono in realtà\nun insieme di tanti piccoli occhi.\nDi notte, è attirato dalla luce.
Sbattendo le ali sparge una\npolvere velenosa a contatto\ncon la pelle.
Un Pokémon che vive sottoterra.\nPoiché è abituato a vivere al buio,\nnon sopporta la luce solare.
Le sue tre teste si muovono a\nturno per scavare nel duro suolo\nfino ad una profondità di 100 km.
È un Pokémon attivo di notte.\nSe nota qualcosa di luccicante,\ni suoi occhi cominciano a brillare. 
Un Pokémon molto altezzoso. I fan\nparlano spesso delle dimensioni\ndel gioiello che ha sulla testa.
Se la sua costante emicrania\npeggiora, inizia ad usare poteri\nmisteriosi. Ma poi non se lo ricorda.
Un Pokémon che vive nei laghi.\nNuota più velocemente di un\ncampione di nuoto.
Vive in colonie sugli alberi. Se uno\nsi adira, l’intera colonia comincia a\nagire violentemente senza motivo.
Se lo guardi fisso negli occhi, si\nadira. Se corri, s’infuria. Se poi lo\nsconfiggi, s’arrabbia ancor di più.
Un Pokémon d’indole fedele.\nRimane immobile finché non\nriceve ordini dal suo Allenatore.
Con il suo aspetto fiero ed\nelegante, è riuscito da tempo\na conquistare i cuori della gente.
La sua pelle è così sottile che si\nintravedono gli organi. Cammina a\nfatica sulle zampe poco sviluppate.
Il disegno spiraliforme sulla pancia\nondeggia leggermente. Chi lo fissa,\npiano piano si assopisce.
Ha dei muscoli tanto sviluppati da\nriuscire ad attraversare a nuoto\nl’Oceano Pacifico senza fermarsi.
Dorme per 18 ore al giorno.\nAnche da sveglio, si teletrasporta\nrimanendo seduto.
Se si avvicina, fa apparire nella\ntelevisione un’ombra inquietante\nche porta sfortuna a chi la guarda.
La sua incredibile memoria gli\nfa ricordare ogni evento fin dalla\nnascita. Il suo QI supera 5000.
Solleva GRAVELER ripetutamente\nper mantenersi forte. Conosce\nogni tipo di arte marziale.
La sua incredibile forza può essere\nmolto pericolosa. Indossa una cin-\ntura per tenerla sotto controllo.
Tira pugni con le quattro braccia\nad una velocità impressionante.\nScaglia 1000 pugni ogni 2 secondi.
Preferisce gli habitat caldi e umidi.\nCattura velocemente le prede \ncon i suoi rampicanti.
Questo Pokémon sembra una pianta.\nCattura le prede con una polvere\ntossica.
Tiene in bocca un liquido dall’aroma\nsimile al miele, che in realtà è un\nacido altamente corrosivo.
Il suo corpo è quasi interamente\ncomposto d’acqua. Emette dei raggi\nmisteriosi dagli occhi cristallini.
Ha 80 tentacoli per intrappolare\nla preda e non la rilascia finché il\nveleno non l’ha indebolita.
Molti vivono sui sentieri montani\ne se ne stanno mezzi infossati nel\nterreno ad osservare gli scalatori.
Costruisce la sua tana in fessure\nscavate nelle pareti di precipizi e\ndirupi scoscesi.
Muta il guscio una volta all’anno. Il\nsuo corpo duro come la roccia non\nè scalfito neanche dalla dinamite.
Un’ora dopo la nascita, gli\ncrescono criniera e coda, che gli\ndonano un aspetto solenne.
Galoppa alla velocità di 240 km/h.\nCorre come una freccia facendo\nondeggiare la criniera ardente.
Anche se è lento, è abile a pescare\ncon la coda. Non avverte alcun\ndolore se gliela mordono.
Non è molto perspicace, ma sembra\naguzzare l’ingegno se lo SHELLDER\nche ha sulla coda lo morde.
Gli elementi laterali generano onde\nmagnetiche che lo mantengono in\nsospeso. Si nutre d’elettricità.
Pokémon formato da tre MAGNEMITE\nuniti dalla forza magnetica. Più di\ntre creano una tempesta magnetica.
Non può vivere senza il gambo che\ntiene con un’ala. Lo difende dagli\nattacchi a costo della vita.
I suoi due cervelli si comunicano\nle emozioni grazie ai poteri\ntelepatici.
Quando DODUO si evolve in questo\nstrano essere, una delle due teste\nsi divide a metà. Corre a 60 km/h.
Pokémon che vive sugli iceberg.\nNuota spaccando il ghiaccio\ncon la punta che ha sulla testa.
Ha il corpo ricoperto da una\npelliccia bianca che, sulla neve,\nlo rende meno visibile ai predatori.
Nacque quando il fango di un fiume\nsudicio fu esposto ai raggi X della\nluna. Vive nella sporcizia.
Dal suo corpo filtra un fluido tos-\nsico che uccide all’istante piante e\nalberi con cui viene a contatto.
Nuota all’indietro aprendo e\nchiudendo le due valve. La lingua\nè sempre fuori a penzoloni.
Quando lotta si protegge tenendo\nla conchiglia chiusa e spara punte\nper respingere i nemici.
Il suo corpo è costituito al 95%\nda gas che possono venir spazzati\nvia da venti improvvisi.
Riesce a superare qualsiasi\nostacolo. Si nasconde nei muri\nper osservare il nemico.
Si nasconde nell’ombra. Pare che\nnei luoghi in cui GENGAR si cela,\nla temperatura si abbassi di 5°C.
Si muove sottoterra provocando\nscosse e boati. Può raggiungere\nanche la velocità di 80 km/h.
Riesce ad indovinare cosa sognano\nle persone annusandole con il suo\ngrande naso. Ama i sogni divertenti.
Con il suo pendolo fa addormentare\nchiunque nel giro di tre secondi,\nanche chi si è appena svegliato.
Vive in buche scavate sulle spiagge\nsabbiose. Le sue chele ricrescono\nse si spezzano nella lotta.
La chela più grande ha una potenza\ndi 10000 cavalli, ma è così pesante\nche non permette di mirare bene.
Sembra una Poké Ball. Toccandolo si\nrischia di prendere la scossa e di\nfarlo esplodere.
Quando ha accumulato elettricità\nfino quasi a scoppiare, si fa\ntrasportare dal vento.
Queste sei uova comunicano per\ntelepatia. Si riuniscono subito\nanche se vengono divise.
Noto come “Giungla in moto”. Se\nuna testa diventa troppo grande,\ncade e si trasforma in EXEGGCUTE.
Piange pensando alla madre scomparsa\ne dal teschio che ha in testa proviene\nun rumore sordo e continuo.
Pokémon selvatico che tiene in\nmano un osso sin dalla nascita.\nLo usa abilmente come arma.
I suoi arti inferiori si allungano del\ndoppio, il che sbalordisce i nemici\nche lo vedono per la prima volta.
Sferra pugni così potenti da\npolverizzare persino il cemento.\nSi riposa dopo tre minuti di lotta.
Al posto delle mani usa la sua lingua\nappiccicosa, lunga il doppio di lui.\nCon essa afferra qualsiasi cosa.
Fluttua a mezz’aria grazie ai gas\nche ha in corpo. Sono maleodoranti\ne altamente esplosivi.
Cresce nutrendosi dei gas emanati\ndai rifiuti. Anche se rarissimo, ne\nhanno trovati in gruppi di tre.
Ha una pelle molto spessa ed è in\ngrado di abbattere interi edifici.\nNon è molto sagace.
Si è alzato sulle zampe posteriori\ne poi gli si è sviluppato il cervello.\nCon il corno perfora la roccia.
Si dice che porti felicità.\nÈ molto altruista e condivide\nle uova con chi è ferito.
È ricoperto di liane blu.\nNessuno l’ha mai visto, poiché\nè celato dal groviglio di liane.
Tiene il cucciolo nel marsupio che ha\nsulla pancia e lo lascia uscire solo\nquando non ci sono pericoli.
Crea la sua tana all’ombra dei\ncoralli. Se avverte un pericolo,\nspruzza inchiostro nero e fugge.
Si difende con gli aculei. Pinne\ne ossa sono comunemente usati\nnella medicina tradizionale.
Quando nuota, la pinna posteriore\nsembra un elegante abito da sera.\nHa un aspetto regale.
Con il suo corno perfora le rocce\nsul letto dei fiumi per farsi il nido.\nDifende le uova a costo della vita.
Se il corpo è lacerato, si rigenera,\nfinché il nucleo rosso è intatto.\nIl nucleo brilla a mezzanotte.
Al centro del corpo ha un nucleo\nrosso che diffonde misteriosi\nsegnali radio nel cielo notturno.
È un esperto di mimica che, con\ni gesti, riesce ad innalzare pareti\ninvisibili che sembrano reali.
È quasi impossibile parare gli\nattacchi sferrati dalle sue falci.\nSi muove come un ninja.
Le sue grida ricordano il linguaggio\numano, ma è impossibile capire\nil significato delle sue parole.
Quando si avvicina alle centrali\nper nutrirsi dell’elettricità,\nprovoca un black-out.
È nato dallo zampillo di un vulcano.\nHa il corpo ricoperto da fiamme\nche brillano come i raggi solari.
Afferra la preda con le pinze e non\nla molla finché non l’ha tranciata.\nSe non ci riesce, la scaglia via.
Dopo aver puntato il nemico, lo\ncarica a testa bassa.\nÈ noto per la sua indole violenta.
Si dice che sia il Pokémon più\ndebole del mondo. Nessuno sa\ncome abbia fatto a sopravvivere.
La sua ira non si placa finché non\nha raso al suolo campi e monti\nattorno a sé.
Ama attraversare il mare con\npersone e Pokémon sul suo dorso.\nCapisce il linguaggio umano.
Ha la capacità di modificare la sua\nstruttura cellulare per\ntrasformarsi in qualsiasi cosa veda.
Un Pokémon raro che si adatta\nagli ambienti più difficili assumendo\ndiverse forme nell’evoluzione.
Si è evoluto per adattarsi alla vita\nacquatica. Si può sciogliere\nnell’acqua diventando invisibile.
Scarica elettricità a 10000 volt e\nrizza tutti i peli come se fossero\naghi pungenti.
Nel corpo conserva una tasca\nardente. Prima di lottare, la sua\ntemperatura si innalza a 900°C.
Il primo Pokémon al mondo creato\nartificialmente. Riesce a muoversi\nliberamente nel ciberspazio.
Pokémon rigenerato da un fossile\ngrazie alla scienza moderna.\nNuotava nei mari ancestrali.
Si pensa che questo Pokémon si\nsia estinto perché la sua conchiglia\na spirale è cresciuta troppo.
Si ritiene che vivesse sulle spiagge\n300 milioni di anni fa. È protetto da\nuna conchiglia robusta.
Pokémon probabilmente giunto sulla\nterraferma perché le sue prede si\nerano adattate a vivere lì.
Un Pokémon che vagava nei cieli\nnell’era dei dinosauri. Le sue zanne\nsono affilate come lame.
Il suo stomaco riesce a digerire\nqualsiasi tipo di cibo, anche se\nmarcio o ammuffito.
Un Pokémon uccello leggendario.\nRiesce a creare bufere di neve\ncongelando l’umidità dell’aria.
Un Pokémon uccello leggendario.\nSi dice che viva tra le nubi\ntemporalesche. Controlla i fulmini.
Un Pokémon uccello leggendario.\nSi dice che la sua apparizione\npreannunci l’arrivo della primavera.
Detto “Pokémon miraggio” perché\nè stato avvistato da pochi. È facile\ntrovare la sua pelle della muta.
Se il suo corpo emana un’aura, il\ntempo cambia all’istante. Si dice\nche viva nei mari e nei laghi.
Si dice che faccia la sua tana da\nqualche parte nel mare. Porta a\nriva le vittime di naufragi.
Un Pokémon creato usando i geni\ndi MEW. Si dice che fra i Pokémon\nsia quello con l’animo più crudele.
Poiché sa usare qualsiasi mossa,\nmolti scienziati ritengono che MEW\nsia l’antenato di tutti i Pokémon.
Usa la foglia sulla sua testa\nper misurare la temperatura e\nl’umidità. Ama crogiolarsi al sole.
Le foglie attorno al suo collo\nemanano un aroma speziato\ndall’effetto energizzante.
Il suo respiro ha lo straordinario\npotere di far tornare rigogliosi\npiante secche e fiori avvizziti.
È riservato per natura. Se viene\nspaventato, le fiamme sul suo\ndorso bruciano ardentemente.
Intimorisce i nemici con il calore\ndelle fiamme. Se è pronto a lottare,\nle vampate sono più ardenti.
Attacca usando fiamme esplosive.\nSi cela in una scintillante nube di\ncalore creata dalle fiamme roventi.
Ha l’abitudine di mordere ogni cosa\ncon le potenti mandibole. Neppure\nil suo Allenatore è al sicuro!
Quando azzanna il nemico, non molla\nla presa finché non gli cadono le\nzanne, che però ricrescono subito.
Di solito si muove lentamente, ma\nquando attacca e morde la preda si\nmuove ad una velocità incredibile.
Ha un’indole alquanto nervosa. Sta\nritto sulla punta della coda per\nriuscire a sorvegliare ampie aree.
Si addormenta raggomitolato al\ncorpo della madre. Mette all’angolo\ni nemici con movimenti rapidi.
Sta sempre ritto su un piede solo\ne non mette giù l’altro neppure\nquando viene attaccato.
Ha una vista acutissima, tanto da\nriuscire a scorgere oggetti anche\ncon la luce più fioca.
È tanto timido da non muoversi se\nnon è in gruppo. Trasmette le sue\nemozioni emanando una fragranza.
La luce delle stelle è la sua fonte\nd’energia. Un cielo più stellato fa\ningrandire i puntini sul suo dorso.
Tesse una trappola con un filo di\nseta, sottile ma robusto. Attende\nla preda senza muoversi.
Aggancia la preda con un filo di\nseta e la lascia andare. Poi segue il\nfilo e la trova quando è in gruppo.
Le sue quattro ali gli permettono\ndi volare più velocemente e più\nsilenziosamente. È attivo di notte.
Dalle antenne emette scariche\nelettriche positive e negative con\nle quali colpisce i nemici.
La sua luce è visibile anche in\nprofondità. È soprannominato\n“Stella degli abissi”.
Le sacche che ha sulle guance sono\nancora piccole e non riescono a\nimmagazzinare molta elettricità.
La sua sagoma ricorda quella di\nuna stella. Si ritiene che giunga\na cavallo di stelle cadenti.
Ha un corpo morbido ed elastico.\nQuando comincia a saltellare è\npraticamente impossibile fermarlo.
Pare che il suo guscio immagazzini\nfelicità, che condivide poi con le\npersone gentili.
Pare che appaia alle persone gentili\ndiffondendo un pulviscolo luminoso\ndetto “Polvere della gioia”.
Raccoglie cibo dai cactus, evitando\nagilmente germogli e spine. Si muove\nsaltellando.
Pokémon enigmatico che vede il\npassato e prevede il futuro\nosservando il sole tutto il giorno.
Se il manto è carico d’elettricità,\nle sue dimensioni raddoppiano e può\ndare la scossa.\n
Se il suo manto è del tutto carico\nd’elettricità, la coda s’illumina.\nLancia peli che danno la scossa.
La punta della sua coda brilla. In\npassato, le persone si inviavano\nsegnali usando la luce della coda.
Quando finisce la stagione delle\npiogge, lo si vede danzare sotto\ni caldi raggi del sole.
Si tuffa in acqua e usa la coda come\ngalleggiante. Ama mangiare le piante\nche crescono sul fondo dei fiumi.
Vive nei fiumi e nei laghi. Il suo\ncolore e i disegni confondono i\nnemici in acqua.
Ha l’aspetto di un albero, ma il\nsuo corpo è più simile alla roccia.\nÈ debole contro l’acqua.
Ama radunare gruppi e atteggiarsi\na capogruppo.\nI suoi versi richiamano POLIWAG.
Giunge sospinto dai venti. Si dice\nche quando HOPPIP appare su campi\ne monti, la primavera sia in arrivo.
Il suo fiore sboccia appena l’aria\nsi riscalda. Fluttua nel cielo\nper assorbire l’energia solare.
Sospinto dai venti stagionali, gira\nintorno al globo sparpagliando i\nsuoi semi simili al cotone.
Usa la coda per raccogliere i\nfrutti che sono fuori portata. La\nsua coda è più agile delle mani.
Cade improvvisamente giù dal cielo\nal mattino. Dopo un’estate fredda,\nla popolazione di SUNKERN esplode.
Trae energia dalla luce del sole e\nsi muove di continuo per cercare\ndi assorbirne sempre di più.
Ha un campo visivo a 360° senza\nmuovere la testa. Riesce a vedere\npersino le prede alle sue spalle.
Vive nell’acqua fredda e quando\nvuole dormire si seppellisce a\nmetà nei fondali melmosi.
È pigro per natura. Sta sul fondo\ndei fiumi con la bocca aperta in\nattesa di afferrare la preda.
Il suo pelo è simile al velluto.\nQuando usa i suoi poteri psichici,\nla sfera che ha sulla fronte brilla.
La luce lunare ha mutato la\nstruttura genetica di EEVEE. Si\ncela nel buio in attesa della preda.
Si dice che l’incontro notturno\ncon questo Pokémon sia un\npresagio infausto.
Il morso di SHELLDER gli ha infuso\nun’intelligenza pari a quella di\nrinomati scienziati.
Ama avvicinarsi alle persone in\npiena notte per terrorizzarle con\nil suo urlo stridulo.
È a forma di lettera di un antico\nalfabeto. È un mistero chi sia\napparso prima, l’alfabeto o UNOWN.
Cerca di tenere nascosta la sua\ncoda nera ad ogni costo. Pare\nche essa celi un segreto.
Ha due cervelli, uno piccolo anche\nsulla coda. Morde per respingere i\nnemici che si avvicinano da dietro.
Ha l’aspetto di una pigna. Il suo\nguscio lo protegge dai Pokémon\nuccello che lo beccano per errore.
È incassato in una conchiglia di\nacciaio. A parte gli occhi scrutatori,\nnessuno sa cosa ci sia all’interno.
Scava nel terreno con la coda\ncreando una tana simile a un\nlabirinto. Sa spiccare brevissimi voli.
Si fa trasportare dai venti con le\nali spalancate e colpisce la preda\ndall’alto mirando alla testa.
Temprato dalla pressione e dal\ncalore sotterraneo, il suo corpo è\npiù duro di qualsiasi metallo.
I Pokémon più piccoli fuggono alla\nvista della sua faccia terrificante.\nMa le donne lo trovano carino.
Malgrado il suo aspetto, è molto\ntimido. Se si arrabbia, tuttavia,\ncolpisce con le sue enormi zanne.
Spara i suoi aculei velenosi in\ntutte le direzioni. Essendo un po’\ntondetto, non è un gran nuotatore.
Ha un corpo duro come l’acciaio.\nSpaventa i nemici con le chele, su\ncui sono disegnati degli occhi.
Conserva nel guscio delle bacche\nche, quando fermentano, si\ntrasformano in un succo delizioso.
Si aggira nelle foreste in cerca di\nlinfa, di cui è ghiotto. È tanto\nforte da scagliare lontano i nemici.
Mangia uova rubate dai nidi.\nAttacca i nemici nei punti deboli\ncon i suoi artigli uncinati.
Si impregna le zampe di miele per\npoterle leccare in continuazione.\nOgni assaggio ha un sapore unico.
Nel suo territorio, lascia graffi\nsugli alberi che hanno bacche\no frutti deliziosi.
Nel suo corpo scorre magma. Se\nnon si muove continuamente, il suo\ncorpo si raffredda e s’indurisce.
Ha una temperatura corporea di\ncirca 10000°C. Dai fori del guscio\nfuoriescono intense fiammate.
Ama mangiare i funghi che crescono\nsotto l’erba secca. Mentre cerca,\ntalvolta trova sorgenti termali.
Poiché il lungo pelo gli impedisce di\nvedere, sonda il terreno circo-\nstante con il sensibilissimo naso.
Vivono numerosi nei limpidi mari del\nsud. Pare che non riescano a\nsopravvivere nelle acque inquinate.
Emette potenti getti d’acqua con i\nquali riesce ad abbattere persino\nle prede in volo.
Vive nelle spaccature delle rocce\ne del fondo marino. Con le sue ven-\ntose afferra saldamente la preda.
Trascina il cibo avvolgendolo nella\ncoda e ha l’abitudine di condividerlo\ncon chi si perde fra le montagne.
Quando il mare è calmo, è possibile\nvedere branchi di MANTINE nuotare\nleggiadri come se volassero.
È interamente rivestito da\nun’armatura dura come l’acciaio.\nVola alla velocità di 300 km/h.
Trasmette i suoi stati d’animo con\nvari versi. Lavora in gruppo per\ncatturare le prede con l’astuzia.
Molto tempo fa, si riteneva che\nle sue urla sinistre coincidessero\ncon la chiamata finale.
Vive in caverne sui fondali marini\ne crea vortici giganteschi ogni\nvolta che si muove.
Non è molto grande, ma è forte.\nPuò sollevare un adulto e traspor-\ntarlo sul dorso senza fatica.
Si arrotola a palla e attacca il\nnemico. Riesce ad abbattere\nuna casa con un solo colpo.
Gli è stato installato un programma\ndi sviluppo planetario che lo rende\ncapace di lavorare nello spazio.
Chi fissa le sue corna riceve una\nstrana sensazione, quasi come\nse venisse risucchiato.
Delimita il suo territorio usando la\ncoda come se fosse un pennello. Ha\nlasciato oltre 5000 segni diversi.
È famoso per la sua brama di lotta.\nSubisce sempre ferite dai nemici\npiù forti di lui che sfida.
Combatte mentre gira come una\ntrottola. La forza centrifuga de-\ncuplica il suo potere distruttivo.
Analizza tutto con le labbra e con\nesse riesce a memorizzare ciò che\ngli piace e ciò che non gli piace.
Genera elettricità roteando le\nbraccia. Tuttavia non riesce ad\nimmagazzinare l’energia creata.
La sua temperatura corporea è di\ncirca 600°C. Se le fiamme che lancia\nsono gialle significa che è in forma.
Si dice che se un bambino beve\nil latte di MILTANK crescerà bene\ne da adulto sarà sano e buono.
Questo Pokémon buono cura i\nPokémon malati e li fa guarire.\nPercepisce la tristezza altrui.
Pare che sia caduto con un\nfulmine. Può scagliare saette dalle\nnuvole di pioggia che ha sul dorso.
Si dice che quando emette il suo\nverso, da qualche parte nel mondo\nun vulcano stia eruttando.
Corre per tutto il mondo per\npurificare l’acqua contaminata.\nSi allontana con i venti del nord.
Pokémon che mangia la terra. Dopo\naver mangiato un’intera montagna,\nva a dormire per poter crescere.
Il suo corpo è duro come la roccia.\nRiesce a muoversi come un razzo\nespellendo gas con tutta forza.
Se s’infuria, abbatte le montagne e\nseppellisce i fiumi. In seguito, le\nmappe devono essere ridisegnate.
Dorme in una fossa negli abissi\nmarini. Con un battito d’ali provoca\nuna tempesta di 40 giorni.
Le sue piume sono di sette colori.\nSi dice che chiunque lo veda\nsarà per sempre felice.
Ha il potere di viaggiare attraverso\nil tempo, ma si dice che appaia solo\nin periodi di pace.
Le piante dei suoi piedi sono piene\ndi uncini che gli permettono di\ncamminare su muri e soffitti.
Vive in giungle fitte. Si avvicina\nalle prede saltando di ramo in ramo.
Le foglie che crescono sulle sue\nbraccia tagliano anche grandi al-\nberi. Nel suo habitat, è imbattibile.
Nel suo corpo brucia una fiamma e\nabbracciandolo si avverte calore.\nLancia palle di fuoco a 1000°C.
Possiede l’abilità di sferrare anche\n10 calci al secondo. Emette urla\nstrazianti per intimorire i nemici.
Le fiamme che fuoriescono dai suoi\npolsi gli avvolgono i pugni. Quando\ncolpisce il nemico, lo scotta.
Con la pinna sulla testa percepi-\nsce i movimenti dell’acqua e sta in\nguardia. Riesce a sollevare rocce.
Grazie alle zampe vigorose, si muove\ncon disinvoltura anche nel fango.\nDorme immerso nella melma.
Nuotando riesce a trainare una\ngrande nave. Con le braccia vigoro-\nse abbatte i nemici in un sol colpo.
Pokémon di natura ostinata.\nInsegue la preda prescelta\nfinché questa non è esausta.
Caccia le prede in branco. Non\ndisobbedisce mai agli ordini di\nun Allenatore abile.
Avanza a zigzag. È bravo a trovare\nstrumenti nell’erba e sul terreno.
Carica la preda ad una velocità di\n100 km/h. Ma dal momento che\nva solo dritto, sbaglia spesso.
Ama mangiare le foglie. Se STARLY lo\nattacca, si difende con gli aculei\nche ha sulla parte posteriore.
SILCOON si ancora ai rami con\nfili di seta. In questa posizione\naspetta immobile l’evoluzione.
Ha un’indole aggressiva. Conficca\nla sua bocca lunga e sottile nelle\nprede e ne succhia i fluidi.
Dentro, il suo bozzolo è caldo. Ogni\ncellula del suo corpo contribuisce\na creare energia per l’evoluzione.
Pokémon notturno. Attirato dalla\nluce dei lampioni, divora le foglie\ndegli alberi lungo i viali.
Sembra una pianta acquatica e\nviene usato come traghetto dai\nPokémon che non sanno nuotare.
È un po’ dispettoso. Se vede un\npescatore, gli tira la lenza solo\nper dargli fastidio.
Se ascolta musica allegra, tutto\nil suo corpo si rivitalizza e\nnon riesce ad evitare di ballare.
Quando si attacca a un ramo,\nsembra una vera ghianda. Si diverte\na spaventare gli altri Pokémon.
Il fischio del suo flauto di foglia\nmette a disagio chi lo sente.\nVive nelle foreste più fitte.
Con le sue foglie provoca raffiche\ndi vento della velocità di 30 m/s\nche spazzano via interi edifici.
È molto coraggioso e affronta\nspavaldo i nemici più forti.\nMigra verso i paesi caldi.
Vola in tondo alla ricerca di prede.\nQuando ne avvista una, si lancia\nin picchiata per catturarla.
Nidifica su scogliere a picco sul\nmare. Si fa trasportare ad alta\nquota dalle correnti ascensionali.
Immerge il suo enorme becco nel\nmare, raccogliendo acqua e\nnumerose prede.
Percepisce gli stati d’animo delle\npersone con le corna che ha sul\ncapo. Si mostra alla gente allegra.
Percepisce molto bene i sentimenti\ndel suo Allenatore. Danza quando si\nsente felice.
Difende il suo fidato Allenatore\na costo della vita. Ha l’abilità di\npredire il futuro.
Cammina a pelo d’acqua. Dall’aculeo\nsulla testa emana un dolce aroma\ncon cui attira le prede.
Le sue antenne presentano un\nmotivo ad occhi. Con le quattro ali\nriesce a volare in ogni direzione.
Sparge spore tossiche dalla sommità\ndel capo. Se inalate, queste spore\nprovocano dolore in tutto il corpo.
Tirando pugni, i suoi cortissimi arti\nsi allungano. Usa una tecnica simile\na quella dei pugili professionisti.
Passa quasi tutto il tempo\nsdraiato. Soltanto a guardarlo\nsi prova sonnolenza.
Il suo cuore batte 10 volte più\nvelocemente del normale. Non\nsta fermo neanche un momento.
Il Pokémon più pigro in assoluto.\nStando disteso, in realtà cerca di\nrisparmiare forze per attaccare.
Cresce sottoterra e, poiché è\nquasi cieco, usa le antenne per\nsondare ciò che lo circonda.
Si muove così in fretta da risultare\nquasi invisibile. Lo si vede in gruppo\nattorno agli alberi ricchi di linfa.
È nato dal guscio vuoto di un inset-\nto. Pare che chi spia nella fessura\nsul suo dorso perda l’anima.
Di solito ha una voce molto tenue,\nma se si spaventa, emette un suono\nassordante quanto un jet.
Le onde d’urto dei suoi versi\nribaltano anche i camion. Pesta i\npiedi per accumulare energia.
Le sue urla si sentono a 10 km di\ndistanza. Emette diversi suoni dalle\nnumerose aperture del suo corpo.
Si rinforza sbattendo contro enormi\nalberi. Vicino alla sua tana si\ntrovano parecchi alberi abbattuti.
Ama confrontarsi con Pokémon gros-\nsi. Con uno dei suo schiaffi, può far\nprendere il volo a un camion.
Pokémon che vive nell’acqua. Si\nmuove rapidamente sulla terraferma\nsaltellando sulla grossa coda.
Il suo naso è magnetico. Per questo\nmotivo lo tiene sempre puntato\nverso nord.
Non riesce ad evitare di inseguire\ntutto ciò che si muove e corre in\ntondo a caccia della propria coda.
Ha successo fra gli Allenatori di\nsesso femminile per la sua bellissima\npelliccia. Non ha una tana fissa.
Si cela nell’oscurità delle caverne.\nSi nutre di gemme e per questo i\nsuoi occhi sono pietre preziose.
Le sue due enormi mandibole sono\ncorna trasformate. Con esse può\nmasticare persino travi di ferro.
Vive generalmente sui monti ma,\nspinto dalla fame, scende per\ncibarsi di ferrovie e automobili.
Scava per cercare ferro, di cui si\nnutre. Si schianta contro gli altri\nnella lotta per il territorio.
Cerca ferro da mangiare scavando\ntunnel nella roccia con le sue\ncorna d’acciaio.
Mangia solo una bacca al giorno.\nResistendo alla fame, il suo spirito\nviene temprato e rinvigorito.
Con gli esercizi di yoga ha affinato\nil sesto senso. I suoi movimenti\nsono molto eleganti.
L’elettricità immagazzinata nella\npelliccia gli stimola i muscoli e\naumenta la sua velocità di reazione.
Scarica elettricità dalla criniera.\nCrea nubi temporalesche in\ncielo che fanno cadere saette.
Incoraggia gli amici con un vivace\nscoppiettio di scintille. Assorbe\nelettricità dai pali telefonici.
Incoraggia gli amici e, se questi\nperdono, il suo corpo emette\nuna maggiore quantità di scintille.
Di notte comunica con gli altri\nilluminando la sua coda.\nAma il dolce aroma di ILLUMISE.
Con il suo dolce aroma dirige il volo\ndi VOLBEAT, che disegna figure\nluminose nel cielo stellato.
ROSELIA, cresciuto bevendo acqua\npulita, è noto perché fa crescere\nfiori dai vividi colori.
La maggior parte del suo corpo è\nstomaco. I suoi succhi gastrici\ndissolvono subito ciò che ingerisce.
Inghiotte intera qualsiasi cosa.\nDai pori traspira un liquido tossico\ncon cui bagna i nemici.
Attacca in branco chi invade il\nsuo territorio. Le zanne aguzze\nlacerano anche gli scafi delle navi.
Con le sue zanne può spezzare\nil ferro. Nuota a 120 km/h. È noto\ncome il “Tiranno del mare”.
In giornate soleggiate, gioca\nrimbalzando sulla spiaggia.\nSpruzza acqua dalle narici.
Il Pokémon più grande che esista.\nDopo aver inalato aria, si immerge a\nuna profondità di 3000 metri.
Nella gobba accumula magma. Quando\npiove, il magma si indurisce e\nil Pokémon diventa più lento.
Ha dei vulcani sul dorso. Se il\nmagma nel suo corpo aumenta,\ntrema e poi erutta violentemente.
Genera energia bruciando carbone\nall’interno della corazza. Se è in\npericolo, emette fuliggine scura.
Rimbalza costantemente usando la\ncoda come una molla. Il movimento\nsollecita il cuore e lo fa battere.
Usa perle nere per amplificare i\nsuoi poteri psichici. Con una danza\nacquisisce controllo sul nemico.
Non ci sono due SPINDA con lo stes-\nso motivo maculato. Il suo passo\nbarcollante confonde i nemici.
Scava fosse coniche nella sabbia\ndel deserto e attende che le prede\ncadano in trappola.
Fa vibrare violentemente le ali\ngenerando onde ultrasoniche che\nprovocano il mal di testa.
Genera tempeste di sabbia con il\nbattito delle ali. È detto anche\n“Spirito primordiale del deserto”.
Immagazzina acqua nel corpo e\nriesce a sopravvivere nel deserto\nsenz’acqua anche per 30 giorni.
Diventa attivo di notte, quando va\na caccia di prede stremate dalla\ncalura del deserto.
Le sue ali sono come batuffoli. Se si\nappoggia sulla testa di qualcuno,\nsembra un cappello di cotone.
Quando lotta, sembra una morbida\nnuvola. Canticchia con la sua\nvoce da soprano.
Da generazioni, è acerrimo nemico\ndi SEVIPER. Gli artigli aguzzi sono\nle sue armi più potenti.
È acerrimo nemico di ZANGOOSE.\nPrima della lotta, affila sulle rocce\nla sua coda simile ad una spada.
Diventa attivo nelle notti di luna\npiena, pertanto si dice che abbia\nqualche legame con le fasi lunari.
Nuova specie di Pokémon che si\ndice provenga dal sole. Emana luce\nroteando vorticosamente.
Il suo corpo è ricoperto da una\npellicola viscida, che gli permette\ndi sgusciare via, se afferrato.
Ha un senso del territorio molto\nsviluppato. Respinge i nemici scate-\nnando terremoti del raggio di 5 km.
La sua grande vitalità gli permette\ndi adattarsi ad ogni habitat. Le sue\nchele non rilasciano mai la preda.
Pokémon violento che afferra il\nnemico con le chele e lo scaraventa\nfuori dal suo stagno.
Pokémon raro che si muove rotean-\ndo su se stesso. È stato scoperto\nnei pressi di antiche rovine.
Pokémon nato da un’antica\nstatuetta d’argilla portata in\nvita da misteriose radiazioni.
Viveva sul fondo marino 100 milioni\ndi anni fa ed è stato rigenerato\nin laboratorio.
Vive in acque poco profonde nei\nmari caldi. Con la bassa marea,\nscava sulla riva in cerca di prede.
Un antico Pokémon rigenerato\nda un fossile. Viveva nel mare e\ncatturava le prede con gli artigli.
Dopo essersi evoluto, è andato a\nvivere a riva. Tutto il suo corpo è\nrivestito da un’armatura robusta.
È noto per il suo aspetto disordi-\nnato. È molto comune e tende a\nraggrupparsi nei soliti posti.
Si dice che sorga dai fondali dei\nlaghi per placare gli animi furiosi\ndelle persone che litigano.
Il suo aspetto varia con il clima.\nRecentemente si è scoperto che\nle sue molecole sono di acqua.
Può mutare il colore del corpo a\npiacimento. Tuttavia, il motivo a\nzigzag sul suo ventre non cambia.
Si annida sotto le grondaie di case\ndove vive gente che cova sentimenti\ndi vendetta, che lui adora.
Un peluche divenuto Pokémon per la\nrabbia di essere stato buttato via\nda un bimbo, di cui è alla ricerca.
Segue ostinatamente la preda\novunque essa vada. Abbandona la\ncaccia solo all’alba.
Il suo corpo è vuoto. Pare che\nchiunque si avvicini per guardare\ndentro venga risucchiato.
Poiché mangiava sempre i suoi frutti\npreferiti, questi hanno cominciato\na crescergli attorno al collo.
Le sue urla sono così potenti da\nfar volar via i nemici. Comunica con\nsette versi differenti.
Percepisce l’arrivo di disastri na-\nturali e appare alla gente solo per\navvisarla del pericolo imminente.
Questi Pokémon si allenano in\ngruppo caricandosi l’un l’altro per\nrafforzarsi. Amano i frutti dolci.
Secondo alcune leggende delle\nregioni fredde, uno SNORUNT porta\nprosperità alla casa in cui vive.
Per difendersi, riveste il suo corpo\ncon un’armatura di ghiaccio, fatta\ncongelando l’umidità dell’aria.
Poiché il suo corpo non è adatto al\nnuoto, rotola su lastre di ghiaccio\nper raggiungere la riva.
Fa roteare oggetti sul naso\nper controllarne l’odore e la\nconsistenza.
Frantuma il ghiaccio con le zanne.\nLo spesso strato adiposo respinge\nil freddo e gli attacchi nemici.
Crea una sola perla in tutta la\nsua vita. Si dice che questa perla\namplifichi i poteri psichici.
Vive nei mari profondi. Con la coda\na forma di pesciolino attrae prede\nignare del pericolo.
Vive sui fondali marini. In primavera\nil suo corpo rosato diventa più\nvivido per chissà quale motivo.
Un Pokémon raro scoperto durante\nun’esplorazione del mare profondo.\nÈ immutato da 100 milioni di anni.
Vive nei mari caldi. Si dice che le\ncoppie che trovano questo Pokémon\nriceveranno in dono l’eterno amore.
Sogna di poter volare un giorno e,\npertanto, si allena regolarmente\ngettandosi da alture.
Nella sua dura corazza le cellule\nhanno cominciato a cambiare.\nQuando si evolve, la corazza cade.
Il suo forte desiderio di volare ha\nprovocato una mutazione cellulare\ne gli sono spuntate le ali.
Comunica con i suoi simili mediante\nonde magnetiche. I gruppi di BELDUM\nsi muovono in perfetta sintonia.
È sorto dalla fusione di due BELDUM.\nIl suo corpo d’acciaio non viene\nscalfito neanche se urta un jet.
È formato dalla fusione di due\nMETANG. Ha quattro cervelli e\nl’intelligenza di un supercomputer.
È formato interamente da rocce.\nSe si staccano nella lotta, ne cerca\naltre per sostituirle.
Il suo corpo è costituito da ghiac-\ncio dell’era glaciale. Mantiene\nl’aria a una temperatura di -200°C.
La pressione subita sottoterra\nper decine di migliaia di anni ha\nreso il suo corpo resistentissimo.
Questo Pokémon ha il corpo\nricoperto di piume che riflettono la\nluce e lo rendono invisibile.
Pokémon molto intelligente.\nRipiegando indietro le ali, riesce a\nvolare più veloce di un jet.
Si dice che abbia ampliato i mari\nprovocando piogge torrenziali. Si è\nassopito in una fossa marina.
Dopo una lotta colossale contro\nKYOGRE, si è addormentato sotto\nterra in mezzo al magma.
Vive nello strato di ozono oltre le\nnuvole e non può essere avvistato\nda terra.
Ha l’abilità di realizzare ogni\ndesiderio, ma soltanto per\nuna settimana ogni 1000 anni.
È il risultato della mutazione gene-\ntica di un virus alieno, giunto sulla\nterra con un meteorite.
Il suo guscio, che è fatto di terra,\ns’indurisce quando il Pokémon beve.\nVive sulle rive dei laghi.
Vive nelle foreste vicino all’acqua,\nma esce di giorno per far pren-\ndere sole alle piante sul guscio.
Piccoli Pokémon si radunano\ntalvolta sul suo dorso immobile\nper costruirvi la loro tana.
Scala agilmente le rocce scoscese\ne vive in cima ai monti. Prima\ndi dormire spegne le fiamme.
Per intimorire i nemici che\nattaccano, intensifica le fiamme\nsulla coda per apparire più grande.
Usa un tipo speciale di arte marzia-\nle che coinvolge tutti gli arti. Le\nsue fiamme non si estinguono mai.
È molto orgoglioso e odia accettare\ncibo dalla gente. Le fitte piume lo\nproteggono dal freddo.
Vive da solo lontano dagli altri.\nApparentemente ogni esemplare\ncrede di essere il più importante.
I tre corni che si allungano dal suo\nbecco attestano la sua forza. Il\ncapogruppo ha i corni più grossi.
Si muove in grandi gruppi. Anche\nse piccolo, batte le ali in maniera\nmolto energica.
Vola nelle foreste e nei campi\nin cerca di Pokémon coleottero.\nSi muove in grandi gruppi.
Ha un’indole selvaggia. Sfida\ncoraggiosamente i nemici più\ngrossi di lui.
Ha i nervi d’acciaio e niente può\nturbarlo. È più agile e attivo di\nquanto sembri.
Sbarra il corso dei fiumi con cor-\nteccia e fango per farsi la tana. È\nnoto come lavoratore instancabile.
Muove la testa avanti e indietro\ne le antenne, scontrandosi, produ-\ncono un suono simile allo xilofono.
Quando canta tiene le zampe\nincrociate al petto.\nSa improvvisare melodie.
In caso di pericolo, la sua pelliccia\nsi illumina. Il nemico rimane acceca-\nto e lui ne approfitta per fuggire.
Dagli artigli rilascia un’elettricità\ntalmente intensa da mandare KO il\nnemico. Vive in piccoli gruppi.
Vede attraverso qualsiasi cosa.\nIndividua e cattura le prede che\nsi nascondono dietro gli oggetti.
D’inverno chiude la sua gemma e\nresiste al freddo. In primavera la\ngemma si riapre e rilascia polline.
Attira la preda con un dolce aroma,\npoi l’abbatte con le fruste spinose\ncelate fra i bouquet delle braccia.
Viveva nella giungla circa 100\nmilioni di anni fa. Il suo cranio\nè duro come il ferro.
Tira testate talmente potenti da\nfrantumare anche oggetti durissimi.
Pokémon che viveva nella giungla\ncirca 100 milioni di anni fa. Il suo\nmuso è molto resistente.
Respinge qualsiasi attacco\nfrontale. È un Pokémon docile\nche si nutre di erba e di bacche.
Per ripararsi dal freddo e dai venti\ninvernali si copre con un manto\nfatto di rami e foglie.
Con l’evoluzione, il manto di BURMY\ndiventa parte del corpo di questo\nPokémon. Non se ne separa mai.
Ama il nettare dei fiori. Ruba e\nmangia il nettare raccolto da \nCOMBEE.
Pokémon formato da altri tre.\nÈ sempre impegnato a portare il\nnettare dei fiori a VESPIQUEN.
Il suo addome funge da rifugio per\nle larve, che nutre con il nettare\nraccolto da COMBEE.
Forma delle palle di pelo cariche\nelettrostaticamente e le conserva\nnegli alberi insieme alle bacche.
Ha un collare che funge da galleg-\ngiante. Quando nuota, la sua testa\nrimane sempre fuori dall’acqua.
Nuota con il suo grosso galleg-\ngiante e aiuta a soccorrere\nchi sta per annegare.
La pallina contiene i nutrimenti\nnecessari per l’evoluzione. Dicono\nche sia molto dolce e deliziosa.
Sboccia quando fa caldo e cerca\ndi godersi fino all’ultimo ogni mo-\nmento che può passare al sole.
Forma e colori variano di regione\nin regione. Pare che nella regione\ndi Sinnoh ne esistano due tipi.
Ha un corpo flessibile e senza ossa.\nQualsiasi parte del corpo che gli\nvenga lacerata ricresce subito.
Si nutre di nocciole che sbuccia con\nle due code. Raramente usa le sue\nvere braccia.
Pokémon formato dalle anime di\npersone e Pokémon. Ama le\nstagioni umide.
Di giorno fluttua con aria\nsonnolenta, ma di notte vola via\nin gruppo. Nessuno sa dove vada.
Sbaraglia i nemici dispiegando con\nforza le orecchie arrotolate. Fa\npiangere di dolore anche gli adulti.
Pokémon molto cauto. Se percepisce\nun pericolo, si avvolge nelle sue\norecchie morbide e pelose.
I suoi versi sembrano incantesimi.\nChi li sente è tormentato da\nemicranie e allucinazioni.
Diventa attivo di notte e lo si vede\nspesso in compagnia di numerosi\nMURKROW.
Se disturbato, tira fuori gli arti-\ngli; se soddisfatto, fa le fusa. La\nsua incostanza piace a molti.
Si introduce sfacciatamente\nnelle tane degli altri Pokémon\nrivendicandole poi come proprie.
Emette versi muovendo la sfera\nche ha nella gola.\nSi muove saltellando agilmente.
Si protegge spruzzando un\nfluido puzzolente dal posteriore.\nIl tanfo permane per 24 ore.
Attacca spruzzando un fluido\npuzzolente dalla coda. Ha un\nraggio d’azione di oltre 50 metri.
Il suo aspetto ricorda alcuni\noggetti ritrovati in antiche tombe,\nma non si sa se ci sia una relazione.
Il suo ritrovamento in un cantiere\ndopo un sonno di 2000 anni fece a\nsuo tempo molto scalpore.
Sembra che pianga tutto il tempo.\nIn realtà regola il livello dei fluidi\ndel corpo eliminando gli eccessi.
Imita i movimenti dei nemici. Quando\nun nemico viene imitato, non riesce\npiù a distogliere lo sguardo da lui.
Ama gli oggetti bianchi e tondi.\nImita CHANSEY trasportando una\nroccia a forma di uovo.
Può imparare il linguaggio umano.\nSe un gruppo si raduna, tutti\nimparano le stesse parole.
Pokémon formato da 108 spiriti. È\nstato imprigionato nella fessura di\nuna Roccianima.
Nidifica in piccole cavità orizzontali\nnelle pareti delle grotte. Si avven-\nta sulle prede che si avvicinano.
Molti credono che le medicine\nfatte con le sue scaglie\ncurino anche i mali incurabili.
Quando si piega e distende le ali,\nsembra un jet. Vola a una velocità\nsupersonica.
Divora quotidianamente una quantità\ndi cibo pari al suo peso mandandolo\ngiù quasi senza masticare.
L’aura che emana si intensifica\nper comunicare agli altri se è\ntriste o spaventato.
È in grado di avvertire l’aura di\ntutte le cose.\nComprende il linguaggio umano.
Vive in territori aridi. Invece del\nsudore, espelle dal corpo sabbia\ngranulosa.
Immagazzina sabbia all’interno del\ncorpo e l’espelle con violenza dai\npori, formando enormi vortici.
Afferra le prede con gli artigli\ndella coda e non si allontana finché\nil veleno che inietta non agisce.
Con le zampe può accartocciare una\nmacchina. Le punte degli artigli\nsono velenose.
Le sacche delle guance contengono\nveleno. Infilza i nemici con le sue\nunghie avvelenate.
I suoi artigli secernono una tossina\ncosì velenosa che persino un\ngraffio può essere letale.
Attira le prede con il dolce aroma\ndella saliva e poi le ingoia. Impiega\nun giorno per mangiare una preda.
Dopo una lunga esposizione al sole,\ni motivi sulle sue pinne brillano\nvividamente al calar dell’oscurità.
Vive negli abissi marini.\nAttira le prede illuminando i\nmotivi delle sue quattro pinne.
Pokémon amichevole che con le\nantenne è in grado di avvertire\nanche minime correnti marine.
Vive sui monti innevati. Ha avuto\npochi contatti con gli umani, quindi\nè molto curioso nei loro confronti.
Crea bufere di neve sui monti\nricoperti da nevi perenni.\nÈ l’abominevole essere delle nevi.
Questi Pokémon vivono in zone fred-\nde in gruppi di quattro o cinque.\nInsieme sono cacciatori abilissimi.
Si è evoluto in seguito all’esposi-\nzione a uno speciale campo magneti-\nco. Tre unità generano magnetismo.
Avvolge ogni cosa con la sua lingua\nallungabile. Chi si avvicina troppo,\nsi ritroverà tutto bagnato di bava.
Mette rocce nelle cavità dei suoi\npalmi e le getta con tutta la sua\nforza. Talvolta lancia GEODUDE.
Intrappola le prede con gli arti,\nche sono costituiti da liane. Se ne\nperde uno, non si turba affatto.
Tocca il nemico con le sue due\ncode e rilascia una scarica\nelettrica di oltre 20000 volt.
Spara palle di fuoco di oltre\n2000°C dagli arti superiori.\nVive nei crateri dei vulcani.
Non si presenta mai dove c’è un\nconflitto. Di recente le sue\napparizioni sono diventate rare.
Agitando le ali crea onde d’urto\nche infliggono gravi ferite agli\norgani interni dei nemici.
Usa la fotosintesi, proprio come\nuna pianta. Pertanto è sempre\ncircondato da aria pulita.
Come tecnica di difesa, congela\ncompletamente la sua pelliccia\nper far rizzare i peli come aghi.
Sta appeso ai rami con la testa in\ngiù. Alla prima occasione, si butta a\ncapofitto sulla preda.
Ha enormi zanne di ghiaccio. La\npopolazione di questo Pokémon è\ndiminuita alla fine dell’era glaciale.
È stato aggiunto un software per\nmigliorare le prestazioni di questo\nPokémon. Agisce in modo strano.
Pokémon elegante e ottimo\nspadaccino, combatte allungando le\nlame che ha sui gomiti.
Emana un forte magnetismo da\ntutto il corpo. Controlla tre\npiccole unità, dette Mininasi.
Capta con l’antenna onde che arri-\nvano dal mondo degli spiriti, che gli\nordinano di portare lì le persone.
Congela i nemici con un alito\nglaciale a -50°C. Il suo corpo\nè vuoto.
Il suo corpo è composto di plasma.\nÈ solito infiltrarsi negli strumenti\nelettronici per provocare caos.
Noto come “Essere della\nconoscenza”. Pare che faccia per-\ndere la memoria a chiunque lo fissi.
Detto “Essere delle emozioni”.\nHa insegnato agli uomini la nobiltà\ndi tristezza, gioia e dolore.
Detto “Essere della volontà”.\nDorme sul fondo di un lago per\nmantenere il mondo in equilibrio.
Ha il potere di controllare il tempo.\nDescritto nei miti della regione di\nSinnoh come un’antica divinità.
Ha l’abilità di distorcere lo spazio.\nNella mitologia della regione di\nSinnoh è una divinità.
Vive nelle cavità dei vulcani. Scava\ncon i suoi piedi a croce per scalare\npareti e arrampicarsi sui soffitti.
Una leggenda narra che questo\nPokémon abbia trainato i continenti\ncon delle funi.
Pokémon che vive in un mondo sul\nlato opposto al nostro. Appare in\ncimiteri antichi.
Volando rilascia un velo di \nparticelle brillanti. Si dice che\nrappresenti la luna crescente.
Vive nei mari caldi. Sulla testa ha\nun galleggiante gonfiabile grazie al\nquale nuota alla ricerca di cibo.
Nato su freddi fondali marini, per-\ncorre a nuoto lunghe distanze per\ntornare al suo luogo di nascita.
Ha l’abilità di far addormentare la\ngente e farla sognare. È attivo\nnelle notti di luna nuova. 
Vive nei campi di fiori e cerca di\nnon farsi vedere arrotolandosi per\nsembrare una pianta fiorita.
Nella mitologia è descritto come\nil Pokémon che ha dato forma\nall’universo con le sue 1000 braccia.
