
Au matin de sa vie, la graine sur\nson dos lui fournit les éléments\ndont il a besoin pour grandir.
Lorsque le bourgeon sur son dos\néclot, il répand un doux parfum\npour célébrer sa floraison.
Le parfum de sa fleur se fait plus\npénétrant les lendemains de pluie.\nCela appâte les autres Pokémon.
La flamme de sa queue symbolise sa\nvitalité. Elle est intense quand il\nest en bonne santé.
La nuit, la queue ardente du\nREPTINCEL brille comme une étoile\ndans son repaire montagneux.
On raconte que la flamme du\nDRACAUFEU s’intensifie après\nun combat difficile.
Il se réfugie dans sa carapace\net réplique en éclaboussant\nl’ennemi à la première occasion.
On prétend qu’il vit 10 000 ans.\nSa queue duveteuse est un\nsymbole de longévité populaire.
Les trombes d’eau projetées par\nles canons de sa carapace peuvent\npercer le métal le plus résistant.
Ses antennes rouges libèrent une\npuanteur qui repousse l’ennemi. Il\ngrandit par mues régulières.
Son corps frêle est protégé par sa\ncarapace d’acier. Il encaisse les\ncoups durs en attendant d’évoluer.
Il raffole du nectar des fleurs. Il\nest capable de repérer la plus\npetite quantité de pollen.
Il mange chaque jour son poids en\nfeuilles. Il utilise l’aiguillon sur sa\ntête pour repousser l’ennemi.
Il se cache sous les feuilles et les\nbranches pour fuir les prédateurs\nen attendant d’évoluer.
Il virevolte rapidement autour de\nl’ennemi et frappe de son dard\nempoisonné avant de décamper.
Ce Pokémon docile préfère éviter\nle combat. Toutefois, il se montre\ntrès féroce quand on l’agresse.
Il survole son vaste territoire en\nquête d’une proie avant de fondre\nsur elle toutes griffes en avant.
En battant des ailes de toutes ses\nforces, ROUCARNAGE génère une\nrafale à en déraciner les arbres.
D’une prudence extrême, sa nature\nrobuste lui permet de s’adapter\nà tous les terrains.
Il grignote sans cesse pour apaiser\nla poussée de ses crocs. Il peut\ntranspercer un mur de parpaings.
Il fait battre vigoureusement ses\npetites ailes pour voler et cherche\nà manger dans l’herbe avec son bec.
Il a assez d’énergie pour voler \ntoute la journée avec ses grandes \nailes. Il frappe de son bec acéré.
Il se faufile dans l’herbe sans un\nbruit et frappe dans le dos quand\nsa proie s’y attend le moins. 
Il utilise la marque sur son ventre\npour intimider l’ennemi. Il étouffe\nl’ennemi pétrifié par la peur.
Il vit en forêt avec ses pairs.\nIl accumule l’électricité dans\nles poches de ses joues.
Il devient agressif lorsque son\ncorps contient trop d’électricité.\nIl la décharge par sa queue.
Il vit sur des terres arides\népargnées par la pluie. Il se roule\nen boule pour se protéger.
Il se met en boule pour percuter\nl’ennemi. Ses épines aiguisées\nfont beaucoup de dégâts.
Bien qu’il rechigne à se battre,\nune goutte du poison sécrété par\nses piquants peut s’avérer fatale.
Ce Pokémon dresse ses piquants\nen cas de danger. Ils poussent\nmoins vite que ceux de NIDORINO.
Son corps est recouvert d’écailles\nsolides. Il donnera sa vie pour\nsecourir les petits de son terrier. 
Il jauge le terrain en laissant\nses oreilles dépasser de l’herbe.\nIl se défend avec sa corne toxique.
D’un tempérament violent, il\nempale l’ennemi sur sa corne qui\ndistille un poison puissant.
Un coup de sa puissante queue\npeut briser un poteau téléphonique\ncomme une allumette.
Tout le monde craque pour cet\nadorable Pokémon. Il vit en groupe\ndans le calme des montagnes.
Il joue au bord des lacs déserts\nles soirs de pleine lune. Rares\nsont ceux qui l’ont aperçu.
Il envoie des boules de feu. Avec\nl’âge, ses six queues en forment de\nnouvelles. 
On raconte que ses neuf queues\ndétiennent un pouvoir mystique.\nIl peut vivre pendant mille ans.
Lorsqu’il roule ses grands yeux\nronds, il entonne une berceuse\nqui endort son auditoire.
Sa fourrure est d’une douceur\nincomparable au toucher. Il \npeut gonfler en aspirant de l’air.
Bien que dépourvu d’yeux, il\nrepère les obstacles grâce aux\nultrasons émis par sa gueule.
Il aime le sang des humains et des\nPokémon. Il erre la nuit en quête\nd’un cou où planter ses crocs.
En journée, il plante ses pieds-\nracines dans le sol. La nuit, il se \npromène en semant des graines.
L’odeur du nectar de sa bouche \nest si répugnante qu’elle agresse\nles narines à deux kilomètres.
Ses pétales sont les plus grands\ndu monde. Il marche en répandant\nun pollen extrêmement allergène.
Des champignons appelés\n“tochukaso” poussent sur son dos.\nIls évoluent avec le PARAS hôte.
Un champignon parasite plus gros\nque PARASECT contrôle son corps.\nIl répand des spores empoisonnées.
Ses grands yeux sont en fait\ndes amas d’yeux minuscules. La\nnuit, il est attiré par la lumière.
Il répand ses écailles poudreuses\nen battant des ailes. Elles sont\ntoxiques au toucher.
Un Pokémon qui vit sous terre.\nHabitué aux souterrains, il fuit la\nlumière du jour.
Ses trois têtes creusent le sol à\ntour de rôle. Il peut atteindre des\nprofondeurs de 100 kilomètres.
Son regard s’anime à la vue\nd’un objet brillant. C’est un\nPokémon nocturne.
Un Pokémon très snob. La taille du\njoyau qui orne son front alimente\nbien des débats parmi ses fans.
Quand son mal de crâne empire,\nil développe d’étranges pouvoirs\ndont il ne se souvient jamais.
Un habitant des lacs. Il nage\nplus vite qu’un champion\nhumain de natation.
Ils vivent en colonies sylvestres.\nQuand un FEROSINGE s’énerve,\ntoute la colonie suit son exemple.
Il grogne quand on le toise,\nrugit quand on s’enfuit et devient\nfou de rage quand on le frappe.
Un Pokémon très loyal. Il\nrestera immobile jusqu’à ce que\nson Dresseur lui donne un ordre.
Son port altier et son attitude \nfière ont depuis longtemps conquis\nle cœur des hommes.
Sa peau est si mince qu’on\nvoit ses organes internes. Il tient\nà peine sur ses nouveaux pieds.
La spirale qui orne son ventre\nondule doucement. Celui qui la fixe\nest saisi d’une étrange torpeur. 
Il possède de sacrés biscoteaux.\nIl peut parcourir sans relâche\nl’Océan Pacifique.
Il dort 18 heures par jour. Même\néveillé, il ne prend pas la peine\nde se lever pour se téléporter.
Une ombre inquiétante obscurcit\nl’écran télé quand il s’approche.\nLe malheur frappe celui qui la voit.
Grâce à sa mémoire exceptionnelle,\nil n’a rien oublié depuis sa \nnaissance. Il a un Q.I. de 5 000.
Il muscle son corps en soulevant\nrégulièrement un GRAVALANCH. Il\nest rompu à tous les arts martiaux.
La force herculéenne du MACHOPEUR\nest très dangereuse. Il utilise une\nceinture pour contenir son énergie.
Ses quatre bras frappent à une\nvitesse aveuglante. Il peut porter\n1 000 coups en deux secondes.
Il préfère les climats chauds et\nhumides. Ses lianes peuvent\ncapturer une proie en un clin d’œil.
Un Pokémon végétal. Il capture les\nproies étourdies en les endormant\nà l’aide d’une poudre toxique.
Sa bouche sécrète un fluide à\nl’odeur de miel, qui s’avère être\nun acide extrêmement corrosif.
Son corps est principalement\ncomposé d’eau. Ses yeux cristallins\nprojettent d’étranges rayons.
Ses 80 tentacules ligotent ses\nproies et les retiennent jusqu’à\nce que son poison fasse effet.
Nombre d’entre eux vivent sur des\nchemins montagneux où ils restent\nenfouis à épier les alpinistes.
GRAVALANCH creuse son terrier\nà flanc de montagne en perçant\ndes galeries horizontales.
Il mue une fois par an. Son corps\nrocailleux est si dur qu’il résiste\nmême à la dynamite.
La crinière et la queue ardentes\nlui donnant sa superbe poussent \nune heure après sa naissance.
Son galop dépasse les 240 km/h. Il\nfile comme une flèche, laissant\nflotter sa crinière ardente.
Bien que lent, c’est un pêcheur\nadroit qui utilise sa queue. Elle\nest insensible aux morsures.
Ce grand benêt connaît des éclairs\nde lucidité lorsque le KOKIYAS de sa\nqueue se met à le mordre.
Ses extrémités génèrent les vagues\nélectromagnétiques qui le font\nvoler. Il se nourrit d’électricité.
Il est formé de trois MAGNETI liés\npar magnétisme. En groupe, ils\ndéclenchent un orage magnétique.
Il ne peut pas vivre sans son\nlégume, c’est pourquoi il le\nprotégera au péril de sa vie.
Ses deux cerveaux semblent\ncommuniquer leurs émotions\ngrâce à un lien télépathique.
Quand DODUO connaît cette étrange\névolution, l’une de ses têtes se \ndédouble. Il atteint les 60 km/h.
Un habitant des icebergs. \nEn mer, il utilise la corne sur \nsa tête pour briser la banquise.
Son corps est couvert d’un grand\nmanteau blanc qui, dans la neige, le\ndissimule aux yeux des prédateurs.
Il est né d’un torrent de boue\nexposé aux rayons X de la lune.\nIl vit dans les ordures.
Son corps exsude un fluide toxique\nqui tue instantanément les plantes\net les arbres au contact.
Il nage à reculons en ouvrant et en\nrefermant ses deux coquilles. Il\nlaisse traîner sa large langue.
Il se défend en fermant sa coquille\net projette des piquants qui\nrepoussent ses agresseurs.
Le corps de ce Pokémon est\ncomposé de gaz à 95%. Une\nbourrasque suffit à le disperser.
Il peut traverser n’importe quel\nobstacle. Il rôde dans les murs\npour surveiller ses ennemis.
On dit que lorsqu’ECTOPLASMA se \ncache dans l’ombre, la température\nalentour chute de 5 °C.
Il provoque des secousses\nsismiques en creusant.\nIl peut atteindre les 80 km/h.
Son grand nez lui permet de lire\nles rêves d’autrui. Il adore les\nsonges amusants.
La vue de son pendule oscillant\nendort en trois secondes, même\nquand on vient de se réveiller. 
Il creuse son terrier sur des \nplages sablonneuses. Ses \npinces repoussent si on les brise.
Sa grande pince possède une\npuissance de 10 000 chevaux. Son\npoids la rend difficile à manier.
Il ressemble à une Poké Ball. Ce Pokémon\ndangereux peut exploser ou lancer des\ndécharges électriques si on le touche.
Il se laisse porter par les vents\nlorsque son corps est gonflé\nd’électricité à en éclater.
Ces six œufs communiquent par\ntélépathie. Ils peuvent se réunir\nrapidement si on les sépare.
On l’appelle “jungle sur pattes”.\nSi une tête devient trop grosse,\nelle tombe et produit un NOEUNOEUF.
Il pleure en pensant à sa mère\ndisparue, et ses larmes résonnent\ndans son crâne creux.
Ce Pokémon sauvage possède des os\ndepuis sa naissance. Il s’en sert\npour combattre avec dextérité.
Ses pattes élastiques s’allongent,\nce qui ne manque jamais de\nsurprendre au premier combat.
Même le béton cède sous ses \npoings dévastateurs. Au combat, il\ns’essouffle au bout de 3 minutes.
Il n’utilise pas ses mains mais sa\nlangue qui fait deux fois sa taille.\nSa salive est une colle puissante.
Il flotte en retenant des gaz plus\nlégers que l’air. Ceux-ci sont\nexplosifs, en plus d’être fétides.
Il grandit en absorbant les gaz des\ndétritus. Des triplés existent, bien\nqu’ils soient fort rares.
Sa peau est très épaisse et sa \ncharge peut détruire un immeuble.\nDommage qu’il soit stupide.
Son cerveau s’est développé depuis\nqu’il tient debout. Sa corne peut\ntraverser la pierre la plus dure. 
Il est censé apporter la joie. Ce\nPokémon charitable offre ses\nœufs aux blessés.
Il s’abrite derrière des lianes\nbleues. Nul n’a jamais vu le\nvisage qu’elles dissimulent.
Il élève ses petits dans sa poche\nventrale. Il attend d’être en lieu\nsûr pour les laisser jouer dehors.
Il niche à l’ombre du corail. Quand\nil se sent menacé, il disparaît\ndans un nuage d’encre opaque.
Son épine dorsale le protège.\nSes os et ses nageoires sont très\nprisés en médecine traditionnelle.
Il nage élégamment en agitant sa\nnageoire caudale comme si c’était\nune robe. Il a l’allure d’une reine.
Il niche dans des rochers du \nruisseau qu’il évide avec sa corne.\nIl donnerait sa vie pour ses œufs.
Même amoché, son corps se régénère\ntant que le noyau rouge est intact.\nLe noyau s’illumine à minuit.
Un noyau rouge trône en son\ncentre. Il envoie des signaux radio\nmystérieux vers le ciel nocturne.
Un expert de la pantomime dont\nles gestes façonnent de solides\nmurs invisibles.
Ses coups de faux sont \npratiquement imparables. Il se \ndéplace comme un ninja.
Son cri ressemble à des paroles\nhumaines. Mais nul n’est jamais\nparvenu à les comprendre. 
Ce Pokémon dévore l’électricité des\ncentrales. Il est responsable de la\nmoitié des coupures de courant.
Il est né au milieu d’un volcan.\nSon corps est couvert de flammes\nqui flambent comme un soleil.
Il serre ses proies dans ses pinces\npour les trancher en deux. S’il n’y\narrive pas, il les jette au loin.
Après avoir choisi sa cible, il fonce\ndessus tête baissée. Il est réputé\npour sa nature violente.
Ce Pokémon est réputé pour être\nle plus faible au monde. Nul ne\nsait comment son espèce perdure.
Lorsqu’il apparaît, sa rage ne\ncesse qu’après qu’il a rasé les\nplaines et montagnes alentour.
Il aime naviguer en portant des\nhumains et des Pokémon sur son\ndos. Il comprend le langage humain.
Il a la capacité de modifier sa\nstructure cellulaire pour prendre\nl’apparence de ce qu’il voit.
Un Pokémon rare qui s’adapte\naux environnements hostiles \nen variant ses formes évolutives.
Il a évolué pour s’adapter au milieu\naquatique. Il peut se fondre et \ndisparaître dans l’élément liquide.
Il génère une tension de 10 000 volts.\nIl peut hérisser sa fourrure comme\ns’il s’agissait de piquants.
Son corps contient une glande\nenflammée. Sa température monte\nà 900 °C avant le combat.
Le premier Pokémon artificiel au\nmonde. Il a le pouvoir d’arpenter\nl’espace électronique.
Un Pokémon ramené à la vie par\nla science à partir d’un fossile. Il\npeuplait autrefois les mers.
On pense que ce Pokémon a\ndisparu parce que sa coquille en\nspirale était devenue trop grosse.
On pense qu’il peuplait les plages\nil y a 300 millions d’années. Il est\nprotégé par une coquille robuste.
On pense que ce Pokémon est\nvenu sur la terre ferme pour\nsuivre l’évolution de ses proies.
Un Pokémon qui arpentait le ciel\nau temps des dinosaures. Ses \ncrocs sont pareils à des scies.
Son estomac peut digérer n’importe\nquel type de nourriture, même \nquand elle est moisie ou pourrie.
Un Pokémon Oiseau légendaire.\nIl peut provoquer des blizzards\nen gelant l’humidité de l’air.
Un Pokémon Oiseau légendaire dont\non dit qu’il vit dans les nuages \nd’orage. Il contrôle la foudre.
L’un des Pokémon Oiseaux\nlégendaires. On dit que sa venue\nannonce l’arrivée du printemps.
On l’appelle “Pokémon mirage”\nen raison de sa rareté. On a\ndécouvert sa mue.
La météo change brusquement quand\nil est entouré d’une aura. On dit\nqu’il peuple les mers et les lacs.
On raconte qu’il vit quelque part\nen mer. Il guide les équipages\nnaufragés jusqu’à la terre ferme.
Un Pokémon conçu en recombinant\nles gènes de MEW. On raconte qu’il\ns’agit du Pokémon le plus féroce.
Nombre de scientifiques voient en\nlui l’ancêtre des Pokémon car il\nmaîtrise toutes leurs capacités.
Il jauge la température et\nl’humidité grâce à la feuille sur sa\ntête. Il raffole des bains de soleil.
Le collier de bourgeons à son cou\nrépand un arôme épicé qui vous\ndonne du tonus.
Son souffle a l’incroyable capacité\nde ranimer les plantes et les \nfleurs flétries.
Ce Pokémon est un grand timide.\nLes flammes sur son dos \ns’intensifient lorsqu’il prend peur.
La chaleur de ses flammes intimide\nl’ennemi. Elles s’intensifient\nlorsqu’il se prépare à combattre.
Il attaque en projetant des\nflammes. Il se dissimule derrière\nles vagues de chaleur qu’il produit.
Il broie tout ce qu’il trouve avec\nses mâchoires puissantes. Même\nson Dresseur doit s’en méfier.
Quand il mord, il ne lâche pas prise\navant que ses crocs se brisent.\nIls repoussent par la suite.
Ce Pokémon à l’air pataud est\ncapable d’attaquer à la vitesse\nde l’éclair pour mordre sa proie.
Ce Pokémon très nerveux\nprend appui sur sa queue pour\nobserver ses alentours.
La femelle s’enroule autour des\npetits pour les bercer. Il accule\nl’ennemi grâce à sa vitesse.
Il se tient toujours sur un pied. Il\nne prend jamais appui sur les\ndeux, même en cas d’attaque.
Ses yeux sont particuliers. La\nplus petite source de lumière leur\npermet de distinguer les objets.
Il est si timide qu’il ne se déplace\nqu’au milieu d’un essaim. Il exprime\nses émotions par l’odeur.
Il tire sa force de la lumière des\nétoiles. Plus il y en a et plus ses\nmotifs dorsaux sont grands.
Il tisse une toile fine mais solide\npour poser des pièges et se poste\ndans l’attente d’une proie.
Il attache un fil à sa proie avant\nde la libérer. Il s’en servira pour\nla retrouver, elle et ses amis.
Il vole rapidement et sans faire\nde bruit grâce à ses quatre ailes.\nC’est un Pokémon nocturne.
Il envoie des décharges électriques\npositives et négatives du bout de ses\nantennes pour paralyser sa proie.
La lumière de LANTURN surgit des\nprofondeurs. On le surnomme\n“étoile des profondeurs”.
Les poches sur ses joues sont\nencore trop petites pour\naccumuler beaucoup d’électricité.
Sa silhouette rappelle une étoile.\nOn dit qu’il descend sur terre\nen chevauchant une étoile filante.
Son corps est doux et élastique.\nQuand il commence à rebondir,\non ne peut plus l’arrêter.
On prétend que sa coquille est\nremplie de bonheur, qu’il partage\navec les êtres au cœur pur.
On dit qu’il apparaît aux êtres\nbons pour répandre un duvet\nbrillant appelé “poudre de joie”.
Il mange des cactus en prenant\nsoin d’éviter les bourgeons et les\népines. Il ne tient pas en place.
Cet étrange Pokémon peut voir\nl’avenir et le passé. Il guette \nsans cesse la course du soleil.
Sa laine fournie enfle lorsqu’il accumule\nde l’électricité statique. Son contact\npeut causer un choc électrique.
Sa queue s’allume lorsque sa\nlaine se charge d’électricité.\nIl projette des poils électrifiés.
Le bout de sa queue brille avec\nintensité. Jadis, on s’en servait\npour envoyer des signaux.
A la fin de la saison des pluies,\nil sort danser en plein air,\nattiré par la chaleur du soleil.
Il plonge sous l’eau en utilisant sa\nqueue comme un flotteur. Il aime\nles plantes du fond des rivières.
Il peuple les lacs et les mers. Sous\nl’eau, ses motifs et ses couleurs\nbrouillent la vue de l’ennemi.
On pourrait le prendre pour un\narbre, mais il est plus proche d’une\npierre. L’eau est son point faible.
Il rassemble ses pairs pour les\ncommander. Il utilise son cri \npour diriger PTITARD.
Il dérive avec le vent. Sa présence\nen nombre dans les champs et les\nmontagnes annonce le printemps.
Il fleurit lorsque les températures\nremontent. Il flotte dans le ciel \npour absorber les rayons du soleil.
Poussé par les vents saisonniers,\nil fait le tour du globe en semant\ndes spores de coton.
Il utilise sa queue pour cueillir les\nfruits inaccessibles. Elle est plus\nagile que ses mains.
Il tombe du ciel sans crier gare en\nmatinée. On en croise énormément \nl’année suivant un été froid.
Les rayons du soleil lui donnent de\nl’énergie. Il est connu pour migrer\nvers les régions ensoleillées.
Il voit à 360 degrés sans avoir à\ntourner la tête. Il ne loupe jamais\nune proie, même dans son dos.
Il vit en eau froide. Il dort à demi\nenfoui dans la boue au fond\nde l’eau.
C’est un grand paresseux qui \nattend au fond de la rivière qu’une\nproie lui tombe dans le bec.
Son pelage a l’aspect et la texture\ndu velours. L’orbe sur son front luit\nquand il utilise ses pouvoirs psy.
La lumière de la lune a modifié\nle code génétique d’EVOLI. Il hante\nles ténèbres en quête d’une proie.
On dit que rencontrer\nun CORNEBRE la nuit\nest de mauvais augure.
La morsure de KOKIYAS a fait\nde lui un génie dont l’intelligence\nrivalise avec celle d’un prix Nobel.
Il adore se faufiler derrière les\ngens la nuit pour les effrayer\navec son cri strident.
Il rappelle une écriture ancienne.\nReste à savoir qui du langage ou de\nZARBI est apparu en premier.
Il cherche désespérément à cacher\nsa queue noire. Certains pensent\nqu’elle renferme un secret. 
Sa queue contient un minuscule\ncerveau. Elle mord l’ennemi qui\nessaie de le frapper dans le dos.
Il ressemble à une pomme de pin.\nSa carapace le protège des Pokémon\nOiseau qui le picorent par erreur.
Il est prisonnier d’une coquille \nd’acier. Ses yeux vigilants sont la\nseule partie visible de son corps.
Son nid est un véritable labyrinthe\nqu’il creuse à l’aide de sa queue.\nIl peut à peine voler.
Il chevauche les vents en tendant\nses membres pour frapper depuis\nle ciel. Il vise toujours le visage.
Grâce à la température élevée et la\nhaute pression souterraines, son\ncorps est plus dur que le métal.
Son visage horrible fait fuir les\npetits Pokémon. Par contre, les\nfemmes le trouvent mignon.
En dépit des apparences, c’est un\ngrand timide. Quand il s’énerve, il\nmord de ses énormes crocs.
Il envoie ses piquants empoisonnés\nà la ronde. Sa forme sphérique en\nfait un piètre nageur.
Son corps est dur comme l’acier.\nIl intimide ses ennemis en levant\nses pinces pareilles à des yeux. 
Il stocke des Baies sous sa\ncarapace. Elles fermentent et\nproduisent des jus délicieux.
Il arpente la forêt en quête de\nsève, son mets favori. Il est assez\nfort pour projeter l’ennemi.
Il se nourrit d’œufs volés dans \ndes nids. Ses griffes crochues\npercent les défenses de l’ennemi.
Il baigne ses griffes dans le miel \npour les lécher. Chaque paire\nde pattes a un goût unique.
Il marque de ses griffes les\narbres de son territoire qui\nportent des Baies ou des fruits.
Son corps est fait de magma.\nS’il cesse de bouger, il refroidit\net durcit.
Sa température corporelle avoisine\nles 10 000 °C. Des flammes \nfusent des fissures de sa coquille.
Il adore les champignons qui\npoussent sous l’herbe morte. Il\ntrouve aussi des sources chaudes.
Il ne voit rien à cause de sa\nfourrure touffue et se repère\nà l’aide de son nez délicat.
On en trouve beaucoup dans les\nmers claires du sud. On dirait qu’il\nne peut pas vivre en eau polluée.
Il crache un puissant jet d’eau\npour abattre les proies volantes.
Il hante les fissures dans la roche\net les trous au fond de la mer. Ses\nventouses ne lâchent jamais prise.
Il dépose sa nourriture dans sa\nqueue enroulée. Il l’offre souvent\naux gens égarés en montagne.
Lorsque la mer est calme, il arrive\nde croiser un banc de DEMANTA\nnageant comme s’ils volaient.
Son corps est prisonnier d’une\narmure dure comme l’acier, mais il\nvole à plus de 300 km/h.
Il exprime ses émotions en modulant\nson cri. Ce Pokémon rusé chasse\nen meute pour abattre ses proies.
Jadis, les gens prenaient son\nétrange hurlement pour\nl’appel de la Faucheuse.
Chacun de ses déplacements\nprovoque des tourbillons. Il vit\ndans des grottes sous-marines.
Il est fort malgré son aspect\nramassé. Il n’a aucun mal à porter\nun humain adulte sur son dos.
Il attaque en se roulant en boule\npour percuter l’ennemi. Il peut\nabattre une maison d’un seul coup.
On lui a installé un logiciel de\nterraformation pour lui permettre\nde travailler dans l’espace.
Quiconque observe ses antennes\nressent une sensation étrange,\ncomme si leur centre l’attirait.
Il marque son territoire en maniant\nsa queue comme un pinceau. On\ndénombre plus de 5 000 marques.
Il est réputé pour sa combativité.\nIl se blesse toujours en défiant\ndes ennemis plus grands.
Il combat en tournoyant comme une\ntoupie. La force centrifuge décuple\nsa puissance destructrice.
Il goûte à tout du bout des lèvres.\nElles gardent en mémoire ses\ngoûts et ses dégoûts.
Il génère de l’électricité en\nbattant des bras, mais il n’a aucun\nmoyen de stocker cette énergie.
Sa température corporelle avoisine\nles 600 °C. Son souffle est\njaune quand il est en bonne santé.
On raconte que les enfants élevés\nau lait d’ECREMEUH deviennent des\nadultes braves et robustes.
Ce Pokémon au cœur d’or\nsoigne les Pokémon malades.\nIl ressent la tristesse d’autrui.
On prétend qu’il est tombé avec la\nfoudre. Il peut lancer des éclairs\ngrâce aux nuages sur son dos.
On raconte qu’à chaque fois qu’il\nrugit, un volcan entre en éruption\nquelque part dans le monde.
Il parcourt le vaste monde pour\npurifier les eaux polluées. Il\naccompagne le vent du nord.
Un Pokémon qui se nourrit de terre.\nAprès avoir dévoré une montagne,\nil s’endort pour grandir.
Son corps est dur comme la pierre\nsouterraine. Il file comme une\nfusée en expulsant des gaz.
Lorsqu’il est en colère, il abat des\nmontagnes et enterre des fleuves.\nOn doit alors modifier les cartes.
Il dort dans une faille des grands\nfonds. Ses battements d’ailes\ngénèrent une tempête de 40 jours.
Ses plumes possèdent sept \ncouleurs. On prétend que sa vue\napporte la joie éternelle.
Il a le pouvoir de voyager dans le\ntemps. Cependant, on dit qu’il\nn’apparaît qu’en temps de paix.
Ses plantes de pieds sont\ncouvertes d’épines lui permettant\nde marcher au mur et au plafond.
Il vit dans les jungles denses. \nIl saute de branche en branche\npour approcher de sa proie.
Les feuilles sur ses bras peuvent\ntrancher des troncs épais. C’est\nle meilleur combattant des jungles.
Ses câlins réchauffent car il\nrenferme une fournaise. Il envoie\ndes boules de feu à 1 000 °C.
Ce maître du coup de pied peut\ndonner 10 coups par seconde. Ses\ncris aigus intimident l’ennemi.
Des flammes fusent de ses\npoignets et ses coups brûlent\nl’ennemi.
Il analyse le courant grâce à la\nnageoire sur sa tête. Il est assez\nfort pour soulever des rochers.
Ses jambes robustes lui donnent\nun bon appui, même dans la boue.\nIl dort enfoui dans la saleté.
Il peut traîner un grand bateau en\nnageant. Il assomme l’ennemi d’un\ngrand coup de ses bras épais.
Un Pokémon très obstiné qui\npoursuit sa proie jusqu’à ce\nqu’elle soit épuisée.
Il traque ses proies en groupe.\nIl ne désobéira jamais aux\nordres d’un bon Dresseur.
Il marche en zigzaguant et n’a\npas son pareil pour trouver des\nobjets dans l’herbe ou sous terre.
Il fonce sur sa proie à plus de 100\nkm/h. Mais il ne peut pas dévier sa\ncourse et loupe souvent sa cible.
Il adore manger des feuilles. Si un\nETOURMI l’attaque, il riposte avec\nles piquants de son postérieur.
Il s’accroche en enroulant sa soie\nautour des branches. Il reste\nimmobile en attendant d’évoluer.
Il est très agressif. Il pique sa \nproie avec son long museau \nétroit et absorbe sa vitalité.
Il est au chaud dans son cocon.\nSes cellules produisent l’énergie\nnécessaire à son évolution.
Ce Pokémon nocturne est attiré\npar les lueurs de la ville et aime\nles feuilles des arbres urbains.
Il ressemble à une plante aquatique\net fait la navette pour les\nPokémon qui ne savent pas nager.
C’est un mauvais plaisantin. Quand\nil repère un pêcheur, il tire sur sa\nligne pour le déranger. 
Ses muscles se tonifient au son\nd’une musique entraînante. Il ne\npeut pas s’empêcher de danser.
Il ressemble à un gland pendu\nà une branche. Il adore effrayer\nles autres Pokémon.
Le son de sa flûte d’herbe\ndéstabilise l’auditeur. Il vit au \nplus profond des forêts.
D’un coup de sa feuille éventail, il\ngénère des bourrasques de 30 m/s\ncapables de souffler une maison. 
Ce Pokémon téméraire n’a pas peur\nd’affronter des ennemis puissants.\nIl vole en quête de climats chauds.
Il vole en cercle en quête d’une\nproie. Dès qu’il l’a repérée, il fond\nsur elle en un éclair.
Il niche sur les falaises escarpées\nface à la mer. Il vole en altitude\ngrâce aux courants ascendants.
Il trempe son grand bec dans la\nmer pour charrier de l’eau et\nde nombreuses proies.
Il perçoit les émotions humaines\ngrâce aux cornes sur sa tête. On\ndit qu’il apprécie la joie de vivre.
Il est très à l’écoute des émotions\nde son Dresseur. Il danse quand\nil est d’humeur joyeuse.
Il donnera sa vie pour protéger\nun Dresseur dévoué. Il a la\ncapacité de prédire l’avenir.
Il semble patiner sur l’eau. Le\nparfum diffusé par le sommet de\nsa tête sert à attirer ses proies.
Des motifs en forme d’yeux ornent\nses antennes. Ses 4 ailes l’aident\nà voler dans toutes les directions.
Le sommet de sa tête libère des\nspores empoisonnées. Il est\ndangereux de les inhaler.
Ses petits bras s’étendent quand il\ndonne un coup de poing. Son talent\négale celui d’un boxeur pro.
Il passe le plus clair de son temps\naffalé. Rien qu’à le voir, on a\nenvie de bâiller.
Son cœur bat dix fois plus vite que\nla normale, c’est pourquoi il ne\ntient pas en place.
Le Pokémon le plus fainéant du\nmonde. Il s’allonge pour économiser\nses forces et contre-attaquer.
Il grandit sous terre et se repère\ngrâce à ses antennes car ses\nyeux sont quasiment aveugles.
Il bouge si vite que l’œil a parfois du\nmal à le suivre. Ils se regroupent\nprès de la sève des arbres.
Une carapace d’insecte laissée à\nl’abandon. On dit qu’il vole l’âme\nde celui qui regarde à l’intérieur. 
En temps normal, son cri est pareil\nà un murmure. Effrayé, il atteint le\nvolume d’un avion à réaction.
L’onde de choc provoquée par son\ncri peut renverser un camion. Il\ntrépigne pour augmenter sa force.
Son hurlement s’entend à 10 km\nà la ronde. Ses orifices\némettent toutes sortes de bruits.
Il fortifie son corps en fonçant\nsur des arbres épais. Son nid est\nentouré d’arbres abattus.
Il aime mesurer sa force à celle des\nplus grands Pokémon. Ses coups de\npaume peuvent projeter un camion.
Un Pokémon qui vit près de l’eau.\nAu sol, il se déplace rapidement en\nrebondissant sur sa grosse queue.
Son nez est un aimant, c’est\npourquoi ce Pokémon fait toujours\nface au nord.
Il poursuit tout ce qui bouge. On\nle voit parfois courir en cercle,\nchassant sa propre queue.
Les femmes Dresseurs raffolent\nde sa sublime fourrure. Il ne\npossède pas de nid.
A force de manger des gemmes, \nles yeux de ce Pokémon des grottes\nobscures sont devenus des joyaux.
Ses cornes forment une grande\nmâchoire attachée à sa tête. Elle\npeut broyer des barres de fer. 
Il vit habituellement au cœur des\nmontagnes. Affamé, il dévore\nparfois des rails et des voitures.
Il se nourrit du minerai de fer qu’il\nfore. Il défend son territoire en\nchargeant avec son corps d’acier.
Il creuse des galeries à travers la\npierre avec ses cornes d’acier\npour trouver le fer qu’il apprécie. 
Il ne mange qu’une Baie par jour.\nLa faim lui a forgé une volonté\nde fer.
Il a développé son sixième sens\ngrâce au yoga. Ses mouvements\nsont gracieux.
Il améliore ses réflexes en\nstimulant ses muscles grâce à \nl’électricité dans sa fourrure.
Il libère l’électricité par sa\ncrinière. Il crée un nuage d’orage\npour appeler la foudre.
Il absorbe l’énergie des poteaux\nélectriques et encourage ses amis\navec des pompons d’étincelles. 
Il encourage ses amis. Son corps\nproduit plus d’étincelles quand il\nest en mauvaise posture.
Il communique avec ses pairs en\nallumant son postérieur la nuit. Il\nadore le doux parfum de LUMIVOLE.
Il utilise son doux parfum pour\naider MUCIOLE à décrire des\narabesques dans le ciel nocturne.
Les ROSELIA élevés avec une\neau claire et potable font de\nravissantes fleurs bariolées.
Il est principalement composé d’un\nestomac dont les sucs digestifs\ndissolvent tout ce qu’il avale.
Il avale tout en une bouchée. Ses\nfollicules sécrètent des fluides\ntoxiques qui endorment l’ennemi.
Il attaque en banc quand on menace\nson territoire. Ses dents aiguisées\npeuvent percer la coque d’un navire.
Ses crocs lacèrent des feuilles\nd’acier. Il nage à 120 km/h. On\nl’appelle “le tyran des mers”.
Par beau temps, il se pose sur les\nplages pour jouer et rebondir. Il\nexpulse de l’eau par son évent.
Le plus grand des Pokémon. Il peut\nplonger à une profondeur de \n3 000 m en retenant son souffle.
Son dos bossu renferme une lave\nbouillonnante. Elle refroidit par \ntemps de pluie, ce qui le ralentit.
Il porte des volcans sur son dos.\nQuand le magma remonte, il\nfrissonne et entre en éruption.
Il tire son énergie du charbon qu’il\nbrûle dans sa carapace et crache\nde la suie noire en cas de danger.
Il utilise sa queue comme un \nressort et bondit partout. Chaque\nnouveau choc fait battre son cœur.
Les perles noires amplifient ses \npouvoirs psy. Sa danse étrange lui\npermet de contrôler ses ennemis.
Les motifs sur leur fourrure sont\npropres à chaque SPINDA. Son pas\nchancelant le rend difficile à viser.
Il creuse un trou conique dans le\nsable du désert et se terre en\nattendant qu’une proie trébuche.
Ses violents battements d’ailes\ngénèrent des vagues d’ultrasons\nqui donnent mal au crâne.
Son puissant battement d’ailes\nprovoque des tempêtes de sable.\nOn l’appelle “esprit du désert”.
En stockant l’eau dans son corps,\ncet habitant du désert peut \nsurvivre 30 jours sans boire.
Il sort la nuit pour chasser. Il\ntraque les proies épuisées après\nune journée dans le désert.
Ses ailes sont comme des balles\nde coton. Perché sur la tête de \nquelqu’un, on dirait un chapeau.
En vol, il ressemble à un nuage\ncotonneux. Il fredonne d’une voix\nde soprano.
C’est le rival de SEVIPER depuis\ndes générations. Ses griffes\naiguisées sont son meilleur atout.
Le rival historique de MANGRIFF.\nIl affûte la lame de sa queue \nsur les rochers avant le combat.
On suppose qu’il est lié au cycle\nlunaire, car il ne sort que les\nsoirs de pleine lune.
Le bruit court que cette nouvelle\nespèce vient du soleil. Il produit\nde la lumière en tournoyant.
Il enduit son corps d’une \nsubstance visqueuse pour glisser\net se libérer quand on l’agrippe.
Il est attaché à son territoire.\nIl repousse l’ennemi en provoquant\ndes secousses qui portent à 5 km.
Sa nature robuste lui permet de\nvivre sur n’importe quel terrain. \nSes pinces ne lâchent jamais prise.
C’est un voyou qui utilise ses\npinces pour chasser les autres\nPokémon hors de sa mare.
Il se déplace en tournoyant sur\nson pied. Ce Pokémon rare fut\ndécouvert dans de vieilles ruines.
Une ancienne figurine d’argile qui \ns’est animée suite à son exposition\nà un rayon de lumière étrange.
Il vivait au fond de la mer il y a\n100 millions d’années. La science\na permis de le ressusciter.
Vit dans les hauts-fonds des mers\nchaudes. Il déterre sa proie du\nsable quand la marée se retire.
Un ancêtre Pokémon réanimé \nà partir d’un fossile. Il vivait en\nmer et chassait avec ses pinces.
Il a gagné la côte après son \névolution. Une armure robuste\nrecouvre son corps.
Il est connu pour son teint maladif.\nBien que nombreux, ces Pokémon\nse regroupent aux mêmes endroits.
On raconte qu’il surgit du fond des\nlacs pour calmer les esprits quand\nles gens se querellent.
Son aspect change avec la météo.\nOn a récemment découvert que ses\nmolécules étaient pareilles à l’eau.
Il change de couleur à volonté,\nmais le motif en zigzag qui\norne son ventre reste le même.
Il aime le goût de la vengeance.\nIls vivent en rangs sous les \ngouttières des gens vindicatifs.
Une poupée mue par la tristesse qui\nla ronge depuis qu’on l’a délaissée.\nElle recherche son propriétaire.
Il poursuit assidûment sa proie, où\nqu’elle aille. Il n’abandonne sa\ntraque qu’au lever du soleil.
Son corps est creux. On raconte\nque celui qui regarde à l’intérieur\nfinira aspiré par le néant.
A force de manger son fruit\npréféré, il a fini par pousser\nautour de son cou.
Son langage comporte sept cris.\nIl les utilise pour faire vibrer\nl’air et projeter son ennemi.
Il pressent les catastrophes et\nn’apparaît aux gens que pour les\nprévenir d’un danger imminent.
Il se muscle en bousculant ses\nsemblables lors de mêlées. Il\nraffole des fruits sucrés.
Selon un vieux dicton des régions\nenneigées: “STALGAMIN dans la \nmaison, richesse à l’horizon”.
Il gèle l’humidité de l’air pour \nformer une armure de glace\nprotectrice autour de son corps.
Il gagne la côte en roulant sur les\nblocs de glace car sa morphologie\nn’est pas adaptée à la nage.
Il fait souvent tourner des objets\nsur son museau pour connaître\nleur odeur et leur texture.
Il brise la glace avec ses grosses\ndéfenses. Sa graisse le protège du \nfroid, mais aussi des attaques.
Il ne produit qu’une perle durant\nson existence. On raconte qu’elle\namplifie ses pouvoirs psychiques.
Il vit loin sous la mer. Il appâte\nles proies crédules avec sa\nqueue qui rappelle un petit poisson.
Au printemps, son corps rose se\nfait plus vif sans que l’on sache\npourquoi. Il vit au fond de la mer. 
Un Pokémon rare aperçu lors d’une\nexploration sous-marine. Il n’a pas\névolué depuis 100 millions d’années.
Un habitant des mers chaudes. On\ndit que le couple qui tombe sur ce\nPokémon connaîtra l’amour éternel.
Il rêve de pouvoir voler un jour. \nPour l’heure, il s’entraîne en\nsautant du haut des falaises.
Ses cellules ont commencé à\nchanger dans sa robuste coquille.\nIl la perd en évoluant.
A force de rêver de pouvoir voler,\nsa structure cellulaire a évolué\net il s’est vu pousser des ailes.
Il dialogue avec les siens par \nimpulsions magnétiques. En bande,\nils se déplacent à l’unisson.
Il est formé de deux TERHAL\nsoudés. Son corps de fer résiste à\nun choc avec un avion à réaction.
Il est né de la fusion de plusieurs\nMETANG. Ses quatre cerveaux en\nfont l’égal d’un superordinateur.
Tout son corps est fait de roche.\nS’il s’ébrèche au combat, il utilise\ndes pierres pour le réparer.
Son corps est fait de glace datant\nde l’ère glaciaire. Il contrôle un\nair gelé à -200 °C.
Son corps invulnérable fut forgé\npar la pression souterraine durant\ndes dizaines de milliers d’années.
Son corps est recouvert d’un \nduvet qui reflète la lumière\net le rend invisible.
Un Pokémon très intelligent. Il\npeut voler plus vite qu’un avion à\nréaction en repliant ses ailes.
On dit qu’il a fait monter les eaux\nen causant des pluies diluviennes.\nIl somnolait dans une fosse marine.
Il dormait dans le magma souterrain\ndepuis sa lutte féroce contre\nKYOGRE, il y a longtemps de cela.
Il vit dans la couche d’ozone, au\ndessus des nuages. Il est invisible\ndepuis le sol.
On raconte qu’une fois tous les\nmille ans, il a la capacité d’exaucer\ntous les vœux durant une semaine.
Il vient d’un virus extraterrestre\narrivé avec une météorite et ayant\nsubi une mutation génétique.
La coquille sur son dos est faite\nde terre. Elle durcit lorsqu’il \ns’abreuve. Il vit le long des lacs.
Il vit en forêt près de l’eau.\nEn journée, il la quitte pour dorer\nsa carapace feuillue au soleil.
Il arrive que de petits Pokémon\nse rassemblent sur son dos \nimmobile pour y faire leur nid.
Il escalade prestement les falaises\nescarpées et vit sur les sommets.\nSa flamme s’éteint quand il dort.
Pour intimider ses agresseurs, il\ngonfle les flammes de sa queue\npour paraître plus grand.
Il pratique un art martial spécial\nqui utilise tous ses membres.\nSa flamme ne s’éteint jamais.
Il est fier et déteste accepter\nla nourriture qu’on lui offre. Son\npelage épais le protège du froid.
Il vit seul, à l’écart de ses pairs.\nChaque individu est convaincu\nd’être meilleur que les autres.
Les trois cornes de son bec sont le\nsymbole de sa force. Celles du chef\nsont plus grosses que les autres.
Ils volent en nombre. Bien que\nminuscule, il bat des ailes avec\nune vigueur impressionnante.
Il survole les forêts et les champs\nen quête de Pokémon Insecte.\nIls forment de grandes volées.
Un Pokémon sauvage qui a le\ncourage de défier des ennemis\nbeaucoup plus grands que lui.
Rien ne peut perturber ses nerfs\nd’acier. Il est plus agile et\nénergique qu’il n’y paraît.
Il construit des barrages de boue\net d’écorce le long des fleuves. \nC’est un ouvrier de renom.
Quand il bascule sa tête d’avant \nen arrière, ses antennes se\nheurtent dans un son de xylophone.
Il croise ses bras affûtés devant\nson torse pour crier. Il compose\ntout un tas de mélodies.
Sa fourrure étincelle en cas de\ndanger. Il profite du fait que \nl’ennemi est aveuglé pour s’enfuir.
L’électricité libérée par ses\ngriffes peut assommer l’ennemi.\nIl vit en petits groupes.
Ses yeux voient à travers tout. Il\nrepère les proies cachées derrière\nun objet pour les capturer.
En hiver, son bourgeon se referme\npour résister au froid. Il s’ouvre\nau printemps et libère du pollen.
Il attire ses proies avec son doux\nparfum et les achève grâce aux\nfouets d’épines de ses bras.
Il vivait dans la jungle il y a \nenviron 100 millions d’années. Son\ncrâne est dur comme du fer.
Son violent coup de tête est\nassez puissant pour pulvériser\nles matériaux les plus résistants.
Un Pokémon qui vivait dans la jungle\nil y a 100 millions d’années. Son\nvisage est très dur.
Il résiste à toute attaque\nfrontale. C’est un Pokémon docile\nqui se nourrit d’herbe et de Baies.
Pour se protéger des vents glacés\nde l’hiver, il s’est tissé une cape\nde feuilles et de brindilles.
Quand CHENITI a évolué, sa\ncape a fusionné avec son corps.\nCHENISELLE ne s’en sépare jamais.
Il aime le nectar des fleurs et\nn’hésite pas à voler celui\nque récupère APITRINI.
Un Pokémon qui en regroupe trois\nautres. Il est toujours occupé à\napporter du nectar à APIREINE.
Son abdomen est un rayon où\nvivent ses larves, élevées avec\nle nectar récolté par APITRINI.
Il roule des boules de poils pleines\nd’électricité statique et les range\ndans des souches avec des Baies.
Sa bouée est pareille à un\ncollier gonflable. Quand il flotte,\nil garde la tête à l’air libre.
Il flotte grâce à sa bouée très\ndéveloppée. Il vole au secours\ndes gens sur le point de se noyer.
La petite boule renferme les\ndélicieux nutriments sucrés\ndont il a besoin pour évoluer.
Il fleurit lorsque le soleil est au\nbeau fixe. Il cherche à prendre sa\nrevanche sur une vie de bourgeon.
Sa couleur et sa forme varient\nselon les régions. On en recense\ndeux types à Sinnoh.
Son corps pliable est dépourvu\nd’os. Lorsqu’on tranche un de ses\nmembres, il repousse immédiatement.
Il se nourrit de noix qu’il épluche\navec ses deux queues habiles. Il\nutilise rarement ses bras.
Un Pokémon né de l’esprit des gens\net des Pokémon. Il aime les saisons\nchaudes et humides.
Il somnole la journée et s’envole\nen grands groupes le soir venu. Nul\nne sait où ils vont.
Il frappe l’ennemi en déroulant\nviolemment ses oreilles. Cela\npeut faire pleurer un adulte.
Un Pokémon extrêmement prudent.\nIl couvre son corps de ses oreilles\npelucheuses en cas de danger.
Son cri rappelle une incantation.\nCeux qui l’entendent souffrent\nde migraines et d’hallucinations.
Ce Pokémon nocturne évolue en\ngrandes volées escortées par des\nCORNEBRE.
Il griffe quand il est en colère et\nronronne quand il est heureux. \nCertains aiment ce côté lunatique.
Cette brute arrogante n’hésite pas\nà voler le nid d’autres Pokémon\npour s’y installer.
Il émet des cris en agitant\nl’orbe à l’arrière de sa gorge. Il\navance par bonds désordonnés.
Il se protège en expulsant un \nfluide nocif par son derrière. \nLa puanteur dure 24 heures.
Il attaque en projetant un\nliquide fétide du bout de sa queue.\nIl peut tirer à 50 mètres.
Il ressemble à des objets trouvés\ndans des sépultures anciennes.\nNul ne sait s’ils sont liés.
La découverte d’un de ces Pokémon\nsur un site de fouilles après 2 000 \nans de sommeil a fait sensation.
On dirait qu’il pleure constamment.\nEn fait, il régule ses fluides\ncorporels en éliminant le surplus.
Il imite ses ennemis. Une fois\nimités, ils ne peuvent plus\nquitter ce Pokémon des yeux.
Ce Pokémon aime ce qui est rond et\nblanc et transporte un caillou en\nforme d’œuf pour imiter LEVEINARD.
On peut lui enseigner quelques\nmots. S’ils sont en groupe, ils\nretiendront les mêmes phrases.
Un Pokémon composé de 108\nesprits. Il provient d’une fissure\ndans une clé de voûte étrange.
Il niche dans les petits trous\nhorizontaux des murs des grottes.\nIl bondit pour saisir sa proie.
Selon une croyance ancienne, on\npeut utiliser ses écailles pour\nguérir les maladies incurables. 
Quand il se recroqueville et étend\nses ailes, on dirait un chasseur.\nSa vitesse est supersonique.
Il avale son poids en nourriture\nchaque jour. Il avale tout sans \nprendre le temps de mâcher.
Son aura s’intensifie pour\nprévenir son entourage quand\nil a peur ou qu’il est triste.
Il ressent les auras de tout. Il \ncomprend le langage humain.
Il vit dans des endroits arides.\nIl exsude des grains de sable\nau lieu de transpirer.
Il emmagasine du sable qu’il\nexpulse en tornades par les\npores de sa peau pour attaquer.
Il saisit sa proie avec les pinces de\nsa queue, lui injecte un poison et\nla retient jusqu’à ce qu’il agisse.
Il peut réduire une voiture en pièces\navec ses bras. Le bout de ses pinces\ncontient du poison.
Ses joues contiennent des glandes\ntoxiques. Il attaque par surprise\net utilise son toucher empoisonné.
Les griffes de ses poings sécrètent\nune toxine si atroce qu’une simple\négratignure peut s’avérer fatale.
Il attire sa proie avec sa salive\nodorante avant de la croquer. Il\nlui faut une journée pour l’avaler.
Après une longue exposition au\nsoleil, les motifs de ses nageoires\ncaudales luisent à la nuit tombée.
Il vit au plus profond de l’océan.\nIl attire sa proie en illuminant les\nmotifs de ses 4 nageoires.
Un Pokémon amical qui analyse\nles mouvements subtils de l’eau de\nmer grâce à ses deux antennes.
Il vit sur les monts enneigés.\nIgnorant des coutumes humaines,\nil lui arrive d’être très curieux.
C’est l’abominable homme des\nneiges. Il ensevelit les montagnes\nsous ses blizzards.
Ils vivent par groupes de 4 ou 5\nen région froide et chassent de\nfaçon très organisée.
Il a évolué suite à son exposition\nà un champ magnétique spécial. Ses\n3 unités génèrent du magnétisme.
Il enroule tout dans sa langue\nextensible. Ceux qui l’approchent\nfinissent couverts de bave.
Il bande ses muscles pour projeter des\npierres depuis le creux de ses paumes.\nIl lance parfois des RACAILLOU.
Il ligote sa proie en étirant ses\nbras en lianes. Il ne craint pas de\nperdre un bras face à un ennemi.
Il place le bout de ses deux \nqueues sur son ennemi et libère\nune décharge de 20 000 volts.
Il projette des boules de feu de\n2 000 °C à bout de bras. Il\nvit dans les cratères volcaniques.
Il n’apparaît jamais en temps\nde conflit. Récemment, il s’est\nfait plus rare.
Les ondes de choc qu’il génère\nen battant des ailes infligent de\ngraves blessures internes.
Il utilise la photosynthèse comme\nune plante. C’est pourquoi il est \ntoujours entouré d’air pur.
Il peut geler sa fourrure pour se\nprotéger en rendant ses poils\naussi durs que des piquants.
Il guette sa proie, pendu à une\nbranche la tête en bas, et s’en\nsaisit à la première occasion. 
Ses défenses spectaculaires sont\nglacées. Sa population a diminué à cause\ndu réchauffement suivant l’ère glaciaire.
Un logiciel supplémentaire fut \ninstallé pour l’améliorer. Mais\ndepuis, il se comporte bizarrement.
Il frappe avec les grandes lames de\nses coudes. Son talent d’escrimeur\nn’a d’égal que sa courtoisie.
Son corps libère une puissante\nforce magnétique. Il dirige trois\npetites unités appelées Mini-nez.
L’antenne sur sa tête capte les\nondes radio du monde des esprits\nlui ordonnant d’y porter des gens.
MOMARTIK gèle ses ennemis grâce à\nson souffle à -50 °C. Ça ne se\nvoit pas, mais son corps est creux.
Son corps est fait de plasma. Il\ncause de gros dégâts en infiltrant\ndes appareils électroniques.
On l’appelle “l’être du savoir”.\nOn raconte que son regard a le\npouvoir d’effacer la mémoire.
On l’appelle “l’être de l’émotion”.\nIl enseigne aux hommes la beauté de\nla tristesse, la douleur et la joie.
On l’appelle “l’être de la volonté”.\nIl dort au fond d’un lac pour\nmaintenir l’équilibre du monde.
Il peut contrôler le temps. Les\nmythes de Sinnoh en parlent\ncomme d’une divinité ancienne.
Il peut modeler l’espace. Les\nmythes de Sinnoh en parlent\ncomme d’une divinité ancienne.
Il hante les grottes volcaniques.\nIl rampe aux murs et au plafond grâce\nà ses pieds en forme de croix.
Une légende tenace veut que ce\nPokémon ait traîné les continents\nen les attachant à des cordes.
Un Pokémon censé vivre dans un\nmonde à l’opposé du nôtre. Il\napparaît dans un cimetière ancien.
Ses ailes libèrent un rideau de\nparticules brillantes. Ce Pokémon\nsymboliserait le croissant de lune.
Un Pokémon des mers chaudes. Il\ngonfle la bouée sur sa tête et\ndérive en quête de vivres.
Né dans les profondeurs froides de\nl’océan, il parcourt un long chemin\npour gagner son lieu de naissance.
Il a la capacité de bercer les gens\npour les faire rêver. Il se montre\ndurant les nuits de nouvelle lune.
Il vit dans les champs de fleurs et\nse cache en s’enroulant pour\nimiter une plante fleurie.
La mythologie le décrit comme\nle Pokémon qui a façonné\nl’univers avec ses 1 000 bras.
