
Después de nacer, crece\nalimentándose de la semilla\nde su lomo.
Cuando el capullo de su lomo se\nhincha, desprende un dulce aroma\npara indicar el florecimiento.
Después de un día de lluvia, la flor\nde su lomo tiene un aroma más\npotente y atrae a otros Pokémon.
La llama de la punta de su cola\nindica su salud. Si CHARMANDER\nestá sano, arderá con más fuerza.
En las montañas rocosas donde\nviven los CHARMELEON, sus colas\nardientes brillan como estrellas.
Se dice que el fuego de CHARIZARD\narde con más fuerza si ha vivido\nduras batallas.
Se protege con su caparazón y\nluego contraataca lanzando agua a\npresión cuando tiene oportunidad.
Se dice que vive 10 000 años.\nSu peluda cola es un símbolo de\nlongevidad.
Los chorros de agua que lanza\npor los tubos de su caparazón\npueden atravesar el acero.
Su antena roja desprende un gran\nhedor para repeler a los enemigos.\nCrece mudándose repetidamente.
Su frágil cuerpo está recubierto\nde una coraza dura como el acero.\nPermanece quieto en su desarrollo.
Adora el néctar de las flores.\nPuede localizar hasta las más\npequeñas cantidades de polen.
Come el equivalente a su peso en\nhojas todos los días. Se defiende\ncon el aguijón de su cabeza.
Se esconde de sus atacantes\nentre las ramas de los árboles\nmientras espera a evolucionar.
Atacan volando alrededor del\nobjetivo y usando su aguijón\nvenenoso antes de huir.
Es manso y prefiere evitar los\nproblemas. Sin embargo, si le\nmolestan atacará ferozmente.
Sobrevuela su extenso territorio\nen busca de presas y ataca con\nsus poderosas garras.
Aleteando con toda su fuerza,\nPIDGEOT crea corrientes de aire\ncapaces de doblar grandes árboles.
Su capacidad de adaptación le\npermite vivir en cualquier lugar.\nEs tremendamente cauteloso.
Lima sus colmillos royendo objetos\nduros. Con ellos puede destruir\nincluso paredes de hormigón.
Agita continuamente sus alitas\npara volar. Busca presas entre\nla hierba con su pico.
Tiene energía para volar todo el\ndía con sus grandes alas. Lucha\ncon su afilado pico.
Se mueve por la hierba en silencio\ny sorprende a sus presas atacando\npor detrás.
ARBOK intimida a sus presas con el\ndibujo de su panza y luego las\nasfixia con su cuerpo.
Vive en grupo en los bosques.\nAlmacena electricidad en las\nbolsas de sus mejillas.
Se vuelve agresivo si su cuerpo\nacumula demasiada electricidad,\nque descarga a través de la cola.
Vive en zonas áridas donde casi\nno llueve. Se enrosca formando\nuna bola para defenderse.
Se hace una bola y se lanza\nrodando hacia los enemigos para\nclavarles sus afiladas púas.
Aunque no le gusta luchar, una\nsola gota del veneno de sus púas\npuede resultar fatal.
Saca las púas de su cuerpo si\nsiente peligro. Sus púas crecen\nmás despacio que las de NIDORINO.
Tiene el cuerpo cubierto de duras\nescamas. Protege a su cría con\ntoda su fuerza.
Saca las orejas por encima de la\nhierba para explorar el territorio.\nLe protege su cuerno venenoso.
Se muestra violento y ataca\na los enemigos con un cuerno\nque desprende veneno.
Un golpe de su poderosa cola\npuede partir un poste de teléfono\ncomo si fuese una cerilla.
El preferido de mucha gente por su\nnaturaleza afable. Se cree que vive\nen grupo en montañas tranquilas.
Rara vez se le ve. Se dice que en\nnoches de luna llena sale a jugar\nen lagos solitarios.
Controla bolas de fuego. A medida\nque crece, sus seis colas se\nmultiplican.
Se dice que sus nueve colas están\nrevestidas de poder místico.\nPuede vivir mil años.
Cuando mueve sus grandes ojos\nredondos, comienza a cantar una\nnana que duerme al enemigo.
Tiene un pelaje muy agradable al\ntacto. Puede hinchar su cuerpo\ntragando aire.
Aunque carezca de ojos, puede\ndetectar obstáculos con las ondas\nultrasónicas que emite su boca.
Le encanta la sangre, tanto la de\nPokémon como la humana.\nSale a calmar su sed por la noche.
Suele plantarse en el suelo\ndurante el día. Por la noche se\ndesplaza esparciendo semillas.
La miel que emana de su boca\nposee un hedor capaz de derribar\nenemigos a 2 km de distancia.
Sus pétalos son los más grandes\ndel mundo. Cuando anda desprende\nun terrible polen alergénico.
En el lomo de PARAS crecen\nunas setas parasitarias llamadas\ntochukaso.
PARASECT está dominado por un\nhongo parásito mayor que él.\nDispersa esporas venenosas.
Sus grandes ojos son en realidad\ngrupos de ojos diminutos. Por la\nnoche se siente atraído por la luz.
Agita las alas para dispersar\nun polvillo de escamas que\nlibera toxinas si toca la piel.
Este Pokémon vive a oscuras\nbajo tierra, por lo que la luz solar\nle espanta.
Sus tres cabezas se mueven por\nturnos para excavar la tierra a\nuna profundidad de unos 100 km.
Es de naturaleza nocturna.\nLe atraen los objetos brillantes.
Es un Pokémon muy arrogante. El\ntamaño de la joya de su frente da\nmucho que hablar.
Cuando su jaqueca empeora, usa\npoderes misteriosos. Sin embargo,\nnunca recuerda haberlos usado.
Este Pokémon vive en lagos.\nEn el agua es más rápido que\ncualquier nadador profesional.
Vive en colonias en los árboles.\nSi uno se enfada, el resto de la\nmanada ataca sin motivo.
Se molesta si le miras a los ojos.\nSe enfada si corres. Se enfurece\nsi le golpeas.
Pokémon de naturaleza leal.\nPermanece quieto en espera\nde órdenes de su Entrenador.
Su aspecto regio y orgulloso se\nha ganado el corazón de la\ngente hace tiempo.
Su piel es tan fina que permite\nver sus órganos. Le cuesta andar\ncon sus nuevas patas.
El dibujo espiral de su panza ondea\nlevemente. Si se mira fijamente,\nprovoca somnolencia.
Tiene músculos muy desarrollados.\nEs capaz de nadar en el océano\nsin descanso.
Duerme 18 horas al día. Cuando\nestá despierto no se levanta ni\npara teletransportarse.
Si se acerca uno, una extraña\nsombra aparece en los televisores.\nSe dice que verla trae mala suerte.
Su gran memoria le permite\nrecordar todo desde su nacimiento.\nSu CI es superior a 5000.
Levanta un GRAVELER para mantener\nsus músculos en forma. Domina\ntodas las artes marciales.
La gran fortaleza de MACHOKE es\npeligrosa, así que lleva un cinturón\nque disminuye su energía.
Golpea con sus cuatro brazos a\ngran velocidad. Puede dar 1000\ngolpes en dos segundos.
Prefiere los lugares cálidos y\nhúmedos. Captura presas con sus \nrápidas lianas.
Este Pokémon parece una planta.\nCaptura a sus presas usando polvo\ntóxico cuando están desprevenidas.
Su boca segrega un fluido de olor\nparecido a la miel: un potente\nácido que disuelve cualquier cosa.
Su cuerpo se compone casi en\nexclusiva de agua. Lanza extraños\nrayos con sus ojos cristalinos.
Posee 80 tentáculos con los que\naprisiona a sus presas hasta que\nse debilitan por el veneno.
Muchos viven en zonas montañosas\ny permanecen semienterrados\nmientras miran a los escaladores.
Muchos GRAVELER hacen agujeros\nen acantilados escarpados para\nestablecerse dentro de ellos.
Muda su piel una vez al año.\nSu cuerpo rocoso es tan duro\nque ni la dinamita lo daña.
Sus impresionantes cola y crin\nde fuego le crecen una hora\ndespués de nacer.
Galopa a casi 240 km/h. Su crin ardiente\nparece una flecha cuando corre.
A pesar de su lentitud, tiene una\ngran habilidad para pescar con la\ncola, que es insensible al dolor.
Normalmente se muestra torpe,\naunque espabila si el SHELLDER de\nsu cola le muerde.
Las unidades laterales crean ondas\nelectromagnéticas que le permiten\nflotar. Se alimenta de electricidad.
Realmente son tres MAGNEMITE\nunidos por un campo magnético.\nProvocan tormentas magnéticas.
No puede vivir sin el puerro que lleva.\nPor eso lo protege de sus atacantes\ncon todas sus fuerzas.
Parece que los cerebros de sus\ndos cabezas se comunican por\ntelepatía.
Cuando un DODUO evoluciona,\nuna de sus cabezas se divide en dos.\nCorre a unos 60 km/h.
Este Pokémon vive en icebergs.\nNada en el mar y usa el cuerno de\nsu cabeza para romper el hielo.
Está cubierto de un luminoso\npelaje blanco que lo camufla\nen la nieve.
Emergió del lodo que se formó en\nagua contaminada expuesta a los\nrayos X lunares. Vive en la basura.
Su cuerpo segrega un fluido\ntóxico que elimina la vida vegetal\ncuando la toca.
Nada hacia atrás abriendo y\ncerrando su concha. Su gran\nlengua siempre queda colgando.
En la lucha se protege cerrando\nsu concha y lanzando pinchos\na sus oponentes.
El cuerpo de este Pokémon está\ncompuesto en un 95% de gases\nque el viento puede arrastrar.
Puede atravesar cualquier\nobstáculo. Atraviesa las paredes\npara espiar a sus enemigos.
Se esconde entre las sombras.\nSe dice que donde GENGAR acecha,\nla temperatura baja 5 grados.
Cuando viaja bajo tierra causa\ntemblores y estruendo. Se puede\nmover a 80 km/h.
Puede oler los sueños de la\ngente con su gran nariz. Le\nencantan los sueños divertidos.
Mirar su péndulo puede inducir al\nsueño en tres segundos, incluso\nsi acabas de despertarte.
Vive en madrigueras excavadas\nen playas arenosas. Sus pinzas\nvuelven a crecer si se rompen.
La pinza mayor tiene 10 000\ncaballos de potencia, pero es tan\ngrande que le cuesta usarla.
Parece una Poké Ball. Es muy\npeligroso, ya que puede lanzar\ndescargas o explotar si se toca.
Se lo lleva el viento si se hincha\ncon la electricidad que almacena.
Estos seis huevos se comunican por\ntelepatía. Si se separan se pueden\nreunir rápidamente.
Se le llama la Selva Andante.\nSi una cabeza crece demasiado,\nse cae y forma un EXEGGCUTE.
Llora cuando se acuerda de su\nmadre fallecida. Cuando lo hace,\nsus llantos resuenan en su cráneo.
Este Pokémon salvaje maneja\nhuesos constantemente desde su\nnacimiento y los usa como armas.
Sus piernas se extienden hasta\ndoblar su longitud para sorprender\na enemigos desprevenidos.
Los potentes golpes de sus brazos\npueden pulverizar el hormigón.\nDescansa tras luchar tres minutos.
En vez de manos usa la lengua,\nque mide el doble que su cuerpo.\nSu saliva pegajosa lo atrapa todo.
Los gases de su cuerpo le permiten\nflotar. Estos gases, además de\noler mal, también son explosivos.
Crece alimentándose de los gases\nemanados por la basura. Se han\ndado raros casos de trillizos.
Su cuerpo está protegido por una\ngruesa piel. Puede derribar hasta\nedificios, pero no es muy listo.
Su cerebro se desarrolló cuando\nse levantó sobre dos patas. Con\nsu cuerno puede cavar túneles.
Se dice que reparte felicidad.\nEs compasivo y reparte sus\nhuevos entre la gente herida.
Está envuelto en lianas azules.\nNadie ha logrado ver el rostro\nque se oculta tras ellas.
Lleva a su cría en la bolsa de su\npanza. Solo deja que su cría salga\na jugar cuando no siente peligro.
Hace su nido entre los corales.\nSi se siente en peligro, escupe\ntinta y huye.
Se protege con sus púas. Sus\naletas y huesos son muy valorados\npor la medicina tradicional.
Nada elegantemente moviendo la\naleta de su cola como un vestido.\nParece una reina.
Hace su nido en los agujeros\nque cava con el cuerno. Defiende\nsus huevos con su vida.
Puede recuperar las extremidades\nque pierde si mantiene intacto su\nnúcleo rojo, que brilla en la noche.
El centro de su cuerpo alberga un\nórgano que emite extrañas señales\nde radio en la noche.
Es un experto mimo que puede\ncrear paredes invisibles pero\nsólidas solo con sus gestos.
Es casi imposible evitar el ataque\nde sus guadañas. Se mueve como\nun ninja.
Sus gritos se parecen al lenguaje\nhumano, pero es imposible\nentender lo que dice.
La mitad de los apagones los\nprovoca el enorme apetito de este\nPokémon que come electricidad.
Nació en el centro de un volcán.\nSu cuerpo está cubierto de llamas\nque brillan como el Sol.
Atrapa presas con sus pinzas\nhasta que las parte en dos. Lanza\nlejos lo que no puede quebrar.
Cuando elige una presa, ataca sin\npensárselo. Este Pokémon es\nfamoso por su carácter violento.
Se dice que es el Pokémon más\ndébil del mundo. No se sabe cómo\nha logrado sobrevivir.
Cuando se enfada, su rabia solo\nse disipa tras arrasar los\ncampos y montañas vecinos.
Le encanta surcar los mares con\ngente y Pokémon en su lomo.\nEntiende el lenguaje humano.
Puede alterar por completo su\nestructura celular para emular\ncualquier objeto que vea.
Un extraño Pokémon que se adapta\na los entornos más hostiles gracias\na sus diferentes evoluciones.
Ha evolucionado para adaptarse a\nla vida acuática. Se mimetiza a\nla perfección con el agua.
Lanza rayos de 10 000 voltios.\nEs capaz de convertir su pelaje\nen púas afiladísimas.
Almacena llamas en su cuerpo, que\nalcanza una temperatura de 900\ngrados antes de un combate.
Es el primer Pokémon creado de\nforma artificial. Puede viajar por\nel ciberespacio.
Fue recuperado a partir de un fósil\ngracias a la ciencia moderna.\nSolía nadar en antiguos mares.
Se cree que este Pokémon se\nextinguió porque su concha\nespiral creció demasiado.
Se cree que habitó las playas\nhace 300 millones de años.\nSe protege con una dura concha.
Se cree que este Pokémon cambió\nde hábitat y pasó del mar a la\ntierra buscando nuevas presas.
Este Pokémon surcó los cielos\nen la época de los dinosaurios.\nSus colmillos son muy afilados.
Su estómago puede digerir todo\ntipo de comida, incluso si está\npodrida o mohosa.
Legendario Pokémon pájaro capaz\nde generar ventiscas congelando\nla humedad del aire.
Legendario Pokémon pájaro del que\nse dice que vive en los nubarrones.\nControla los rayos eléctricos.
Uno de los legendarios Pokémon\npájaro. Dicen que su presencia\nanuncia la llegada de la primavera.
Se le llama el Pokémon Espejismo\nporque son muy pocos los que lo\nhan visto. Se encontró su muda.
Si su cuerpo está rodeado de un\naura, el tiempo cambia de repente.\nSe dice que vive en mares y lagos.
Se dice que vive en algún lugar\ndel mar. Guía a las tripulaciones\nde los barcos hundidos a la costa.
Pokémon creado por recombinación\ngenética de MEW. Se dice que es el\nmás salvaje de los Pokémon.
Varios científicos lo consideran el\nantecesor de los Pokémon porque\nusa todo tipo de movimientos. 
Con la hoja de su cabeza puede\nmedir la temperatura y la humedad.\nLe encanta tomar el sol.
Su cuello desprende un dulce\naroma que anima a quien lo\nhuele.
Su aliento tiene la maravillosa\ncapacidad de revivir plantas y\nflores muertas.
Es un Pokémon muy tímido. Si\nse asusta, las llamas de su lomo\narden con más fuerza.
Intimida a sus enemigos con el\ncalor de sus llamas. Arde con\nmayor fuerza cuando va a luchar.
Ataca con llamaradas. Con ellas\ncrea reflejos de calor para\nocultarse.
Tiene costumbre de morderlo todo\ncon sus poderosas mandíbulas,\nincluso Entrenadores.
Cuando muerde algo, no lo suelta\nhasta que pierde sus colmillos.\nEstos se regeneran rápidamente.
Se suele mover lento, pero alcanza\nvelocidades de vértigo al atacar\ny morder a sus enemigos.
Es de naturaleza nerviosa. Se alza\nsobre su cola para otear grandes\nextensiones.
Acurruca a sus crías para que\nduerman. Acorrala a los enemigos\ncon su enorme velocidad.
Siempre se yergue sobre una pata.\nNunca apoya ambas, ni siquiera\nal sufrir un ataque.
Sus ojos son especiales: pueden\ndistinguir objetos siempre y cuando\nhaya algo de luz.
Es tan temeroso que no se mueve\nsi no es en grupo. Comunica sus\nsentimientos con olores.
Se nutre de la luz de las estrellas.\nCuanto más estrellada es la noche,\nmás crecen los dibujos de su lomo.
Pone trampas tejiendo una red\nde seda fina y resistente y luego\nespera inmóvil a su presa.
Pega hilos de seda a sus presas y\nlas libera para seguirlas más tarde\ny localizar también a sus amigos.
Sus cuatro alas le permiten volar\nmás rápida y sigilosamente. Es\nun Pokémon nocturno.
Libera cargas eléctricas positivas\ny negativas con sus antenas para\naturdir a sus enemigos.
La luz de LANTURN se puede ver\ndesde lo más profundo. Se le\nllama la Estrella de Alta Mar.
Las bolsas de sus mejillas son aún\ndemasiado pequeñas para almacenar\nmucha electricidad.
Tiene forma de estrella. Se cree\nque llega cabalgando sobre\nestrellas fugaces.
Su cuerpo es suave y está\nhinchado. Cuando empieza a\nbotar, no puede parar.
Se dice que su cascarón está\nlleno de alegría que comparte con\nlas personas de buen corazón.
Se dice que se aparece a la gente\nde buen corazón y que esparce un\n“polvillo de la alegría”.
Recoge alimento de los cactos\nevitando los pinchos. Se mueve\ndando saltos.
Este extraño Pokémon puede ver\nel pasado y el futuro. Se pasa el\ndía mirando al sol.
Su pelaje lanudo dobla su volumen\nal acumular electricidad estática.\nTocarlo puede dar calambre.
Cuando su pelaje se carga de\nelectricidad, su cola se enciende.\nLanza pelo que explota al impacto.
La punta de su cola brilla.\nAntiguamente la gente enviaba\nseñales con ella.
Cuando acaba la estación de las\nlluvias, sale al sol e inicia una\npeculiar danza.
Bucea usando su cola a modo\nde boya. Le gusta comer las\nplantas del fondo fluvial.
Vive en ríos y lagos. En el agua,\nsus colores y dibujos confunden\na los enemigos.
Aunque parezca un árbol, su\ncuerpo se asemeja a las rocas y\npiedras. Es débil frente al agua.
Agrupa a otros Pokémon para\nliderarlos. Los POLIWAG obedecen\nsu voz.
Flotan en el aire. Se dice que\ncuando los HOPPIP se reúnen, es\nque la primavera está al caer.
Florece en épocas cálidas. Flota\nen el aire para absorber toda la\nluz solar que puede.
Los vientos estacionales lo llevan\npor todo el mundo, donde suelta\nsus esporas para reproducirse.
Usa su cola para recoger la fruta\nque no está a su alcance. Su cola\nes más hábil que sus manos.
Cae de repente del cielo por las\nmañanas. Los años de veranos\nsuaves su número se multiplica.
Obtiene energía de la luz solar.\nEste Pokémon es famoso por\nsu heliotropismo.
Su campo visual es de 360 grados\nsin girar la cabeza. Detecta hasta\nlas presas que están a su espalda.
Vive en aguas frías. Para dormir\nse entierra a medias en el lodo del\nfondo.
Es un Pokémon bastante perezoso.\nPara pescar permanece en el fondo\ndel río con la boca abierta.
Su pelaje es como el terciopelo.\nLa esfera de su frente brilla\ncuando usa sus poderes psíquicos.
Creado cuando la luz lunar alteró\nla estructura genética de EEVEE.\nBusca presas en la oscuridad. 
Se dice que ver a este Pokémon\npor la noche es señal de que van\na ocurrir cosas terribles.
Al ser mordido por un SHELLDER\ndesarrolló una inteligencia propia\nde un ganador del premio Nobel.
Le encanta sorprender a la gente\nde noche y asustarla con sus\nestridentes gritos.
Tienen forma de letras antiguas.\nSe desconoce qué fue antes: si\nla escritura o los UNOWN.
Siempre intenta ocultar su cola,\npor lo que muchos creen que\ncontiene un secreto.
Su cola tiene un pequeño cerebro\ny muerde a los enemigos que\nintentan acercarse por la espalda.
Es como una piña piñonera. Su\ncoraza lo protege de los pájaros\nque lo picotean por error.
Se protege con su concha de\nacero de tal manera que solo se\npueden ver sus ojos.
Cava el suelo con su cola para\nconstruir su madriguera. Puede\nvolar distancias cortas.
Ataca desde el aire con sus\nextremidades extendidas. Va\ndirecto a la cara de su oponente.
Su cuerpo es más duro que\ncualquier metal debido a la gran\npresión y calor de su hábitat.
Los Pokémon pequeños huyen al\nver su cara agresiva. No obstante,\npara muchas féminas es mono.
A pesar de su aspecto, es muy\ntímido. Sin embargo, cuando se\nenfada ataca con sus colmillos.
Lanza púas venenosas en todas\ndirecciones. Debido a su forma\nredonda, es muy mal nadador.
Su cuerpo es duro como el acero.\nConfunde a los rivales con los\ndibujos de ojos en sus pinzas.
Almacena bayas en su caparazón,\nque más tarde fermentan para\nproducir deliciosos zumos.
Forman grupos en los bosques para\nbuscar savia de árboles, su comida\nfavorita. Puede voltear a su presa.
Se alimenta de huevos robados en\nnidos. Clava sus afiladas garras en\nlos puntos débiles de sus rivales.
Deja que la miel se le pegue a las\ngarras para lamerla más tarde.\nCada una de ellas sabe diferente.
Araña los árboles de su territorio\nque dan bayas y frutas que le\ngustan para marcarlos.
Su cuerpo se compone de magma.\nSi deja de moverse, se enfría y se\nendurece.
Su cuerpo está a una temperatura\nde 10 000 grados. De las fisuras\nde su cuerpo escapan llamas.
Le encanta comer las setas que\ncrecen bajo la hierba seca. A\nveces descubre aguas termales.
Como su pelaje le impide ver,\nestudia lo que le rodea con su\npotente olfato.
Muchos viven en los cristalinos\nmares del sur. Son incapaces de\nvivir en aguas contaminadas.
Escupe potentes chorros de agua\npara derribar presas voladoras.
Se refugia en los agujeros de las\nrocas y el fondo marino. Sus\nventosas son muy potentes.
Lleva alimentos en su saco. Le\ngusta compartir su comida con\nlos montañistas perdidos.
Cuando el mar está en calma, se\npueden ver bancos de MANTINE\nnadando como si volasen.
Una armadura de hierro cubre por\ncompleto su cuerpo. Vuela a más\nde 300 km/h.
Se comunica mediante gritos y\ncolabora en manada para atacar\na sus presas.
Hace mucho, la gente creía que\nsus horripilantes aullidos eran de\nla muerte personificada.
Vive en cavernas del fondo marino\ny crea grandes remolinos cuando\nse mueve.
A pesar de su tamaño reducido,\nes tan fuerte que puede llevar a un\nhumano a su espalda con facilidad.
Se enrolla sobre sí mismo y se\nlanza rodando contra el enemigo.\nPuede derribar casas de un golpe.
Tiene instalado un avanzado\nsoftware astrofísico que le\npermite trabajar en el espacio.
Mirar a su cornamenta provoca\nuna extraña sensación de\npérdida de equilibrio.
Marca su territorio usando su\ncola a modo de pincel. Ha hecho\nmás de 5000 marcas diferentes.
Famoso por su disposición a la\nlucha. Siempre tiene heridas por\nluchar con enemigos más grandes.
Gira a gran velocidad al luchar.\nLa fuerza centrífuga multiplica su\npoder de destrucción por diez.
Analiza todo tocándolo con los\nlabios. Así puede recordar las\ncosas que le gustan y disgustan.
Genera electricidad girando los\nbrazos. No obstante, es incapaz\nde almacenar la energía creada.
Su temperatura corporal es de\nunos 600 grados. Si está sano,\nescupe llamas amarillas.
Se dice que si un niño bebe leche\nde MILTANK crecerá y se convertirá\nen un adulto sano y campechano.
Este amable Pokémon cuida de\nPokémon enfermos y los sana.\nPuede presentir la tristeza.
Dicen que apareció con un\nrelámpago. Puede lanzar rayos\ndesde las nubes de su lomo.
Se dice que, cuando ruge, un\nvolcán entra en erupción en algún\npunto del globo.
Recorre el mundo para purificar\nagua contaminada. Corre veloz\ncon el viento del norte.
Este Pokémon come tierra.\nCuando se come una montaña,\nse echa a dormir para crecer.
Su cuerpo es duro como la roca.\nSe autopropulsa como un cohete\nsoltando los gases de su interior.
Puede alterar el paisaje derribando\nmontañas y enterrando ríos. Da\nmucho trabajo a los cartógrafos.
Duerme en una dorsal marina.\nSi bate sus alas puede causar\ntormentas de cuarenta días.
Su plumaje tiene siete colores.\nSe dice que verlo proporciona\nfelicidad eterna.
Puede viajar en el tiempo, pero\nse dice que solo aparece en\ntiempos de paz.
Las plantas de sus pies tienen\npúas diminutas que le permiten\nandar por paredes y techos.
Vive en selvas frondosas. Salta de\nrama en rama para acercarse a\nsus presas.
Las hojas de sus brazos pueden\ncortar gruesos árboles. Invencible\nen los combates en la jungla.
En su interior arde una llama que\nmantiene su cuerpo caliente. Tira\nbolas de fuego a 1000 grados.
Su habilidad le permite dar diez\npatadas por segundo. Lanza\npotentes gritos para intimidar.
Sus puños están envueltos en\nllamas. Con sus golpes puede\nquemar a sus rivales.
La aleta de su cabeza detecta las\ncorrientes de agua y los peligros.\nTiene fuerza para levantar rocas.
Sus piernas robustas impiden que\npierda el equilibrio y caiga, incluso\nen el barro. Duerme bajo la arena.
Puede nadar y arrastrar un barco\ngrande. Golpea a sus enemigos\ncon sus gruesos brazos.
Es muy persistente. Si se fija en\nuna presa, no la dejará hasta que\ncaiga agotada.
Ataca a sus presas en manada.\nNunca desobedece las órdenes\nde un Entrenador avezado.
Se mueve en zigzag. Se le da\nbien encontrar objetos ocultos en\nla hierba e incluso enterrados.
Carga contra sus enemigos a más\nde 100 km/h. Como solo va en línea\nrecta, falla a menudo.
Le encanta comer hojas. Si le\nataca un STARLY, se defenderá\ncon sus púas.
La seda que segrega su cuerpo le\npermite agarrarse a los árboles y\nesperar su evolución.
Es un Pokémon agresivo. Con su\nboca larga y afilada ataca a sus\nrivales para drenar sus fluidos.
Mantiene el calor en su capullo.\nDedica todas las células de su\ncuerpo a evolucionar.
Pokémon nocturno. Atraído por las\nluces de la ciudad, se come las\nhojas y arbustos de las avenidas.
Parece una planta acuática. Hace\nde ferry para los Pokémon que no\nsaben nadar.
Tiene carácter travieso. Si ve un\npescador, tira del anzuelo para\nconfundirlo.
Cuando oye música alegre sus\nmúsculos se llenan de energía y\nno puede evitar ponerse a bailar.
Cuando cuelga de las ramas\nparece una bellota. Le encanta\nasustar a otros Pokémon.
Cuando usa la hoja de su cabeza\ncomo flauta asusta a la gente. Vive\nen lo más profundo de los bosques.
Con sus abanicos puede provocar vientos\nde 30 m/s capaces de levantar casas.
Es un Pokémon valiente que no\nteme a los rivales fuertes. Vuela\nen busca de climas templados.
Vuela en círculos en busca de\npresas. Cuando ve una, se lanza\nsin dudarlo.
Anida en acantilados y alcanza\ngran altura aprovechando las\ncorrientes ascendentes.
Hunde su gran pico en el mar\npara sacar numerosas presas\njunto con mucha agua.
Su cuerno le permite presentir\nlas emociones humanas. Se dice\nque se aparece a la gente amable.
Puede percibir los sentimientos\nde su Entrenador. Cuando se\nsiente feliz, baila.
Protegerá al Entrenador que le\nmerezca la pena con su último\naliento. Puede ver el futuro.
Parece que patina sobre el agua.\nAtrae a las presas con el suave\naroma de su cabeza.
Sus antenas tienen dibujos de ojos,\nmientras que sus alas le permiten\nvolar en cualquier dirección.
Lanza esporas venenosas desde\nla parte superior de la cabeza.\nInhalarlas es muy doloroso.
Sus cortos brazos se expanden\ncuando da puñetazos. Tiene una\ntécnica pugilística muy depurada.
Pasa la mayor parte del día\nrepanchingado. Entra sueño\nsolo de verlo.
Su corazón late a un ritmo diez\nveces más rápido de lo normal.\nNo se está quieto ni un instante.
El Pokémon más perezoso del\nmundo. Si está tumbado, es que\nreúne fuerzas para contraatacar.
Crece bajo tierra y explora el\nentorno con sus antenas,\nque sustituyen a ojos atrofiados.
Se mueve tan rápido que a veces\nresulta invisible. Le atrae la savia\nde los árboles.
Es el caparazón de un bicho que\ncobró vida. Si alguien lo mira por\nla espalda, le robará el alma.
Suele murmurar a un volumen casi\ninaudible, pero cuando se asusta\ngrita con el volumen de un reactor.
Las ondas de sus gritos pueden\nvoltear un camión. Patea el suelo\npara ganar potencia.
Su aullido se puede oír a 10 km.\nEmite todo tipo de sonidos desde\nlos tubos de su cuerpo.
Endurece su cuerpo golpeando\ngrandes árboles. Cerca de su hogar\nsuele haber árboles golpeados.
Le encanta enfrentarse a Pokémon\ngrandes y probar su fuerza. Sus\nbrazos pueden derribar un camión.
Vive cerca del agua. En la tierra\nse mueve muy rápido botando\nsobre su gran cola.
Su nariz es un imán. Por eso el\nrostro de este Pokémon siempre\nse orienta al norte.
No puede evitar ir tras las cosas\nque se mueven. Hasta corre en\ncírculos persiguiéndose la cola.
Tiene mucho éxito entre las\nEntrenadoras por su suave pelaje.\nNo vive en un sitio fijo.
Se oculta en cavernas oscuras.\nDe tanto comer gemas sus ojos\nson piedras preciosas.
Las grandes fauces de su cabeza\nestán formadas por cuernos.\nPuede romper el hierro con ellas.
Suele vivir en lugares inaccesibles\nde las montañas, pero el hambre\nlo empuja a comer raíles y coches.
Extrae hierro para alimentarse\ny usa su cuerpo de acero para\nluchar y conseguir territorio.
Mientras busca hierro para comer,\nexcava túneles en la roca con sus\npotentes cuernos de acero.
Solo come una baya al día. El\nayuno fortalece su espíritu y\nsu capacidad de concentración.
El yoga ha perfeccionado su\nsexto sentido. Sus movimientos\nson extremadamente elegantes.
Estimula sus músculos y aumenta\nsus reflejos con la electricidad\nque almacena su pelaje.
Descarga electricidad desde su\nmelena. Crea nubarrones desde\nlos que lanza rayos.
Anima a sus compañeros con\npompones de chispas. Roba\nenergía de los postes telefónicos.
Le gusta animar a sus amigos. Si\npierden, su cuerpo suelta cada vez\nmás chispas.
Se comunica con otros iluminando\nsu cola por la noche. Le encanta el\nsuave aroma de ILLUMISE.
Su suave aroma guía a VOLBEAT\npara que haga señales luminosas\nen el cielo nocturno.
Si este Pokémon crece con agua\nlimpia y potable, le brotarán\nflores de vivos colores.
Casi todo su cuerpo es estómago.\nSus potentes jugos gástricos\ndisuelven rápido cualquier cosa.
Se traga cualquier cosa de una\npieza. Sus poros segregan fluidos\ntóxicos que dañan a sus enemigos.
Rodean a los enemigos que osan\ninvadir su territorio. Sus afilados\ncolmillos dañan los barcos.
Con sus colmillos puede atravesar\nel acero. Nada a 120 km/h. Le llaman\nel Terror de los Mares.
En días soleados se tumba en las\nplayas para jugar y botar como una\npelota. Lanza agua por la nariz.
Es el más grande de los Pokémon.\nPuede nadar a una profundidad de\n3000 m aguantando la respiración.
En su joroba almacena magma\nardiente que se enfría cuando\nllueve y lo ralentiza.
Tiene volcanes en el lomo. Si el\nmagma se acumula en su cuerpo,\nse sacude y estalla con violencia.
Quema carbón en su caparazón\npara obtener energía. Si le atacan,\necha un denso humo negro.
Bota continuamente usando su\ncola como muelle. Salta para\nmantener el latido de su corazón.
Usa perlas negras para potenciar\nsus poderes psíquicos. Con su\nraro baile controla a los rivales.
No hay dos SPINDA que tengan\nidénticos pelajes. Su tambaleo\nal bailar confunde a los rivales.
Cava fosas cóncavas en el desierto\ny espera en el fondo a que las\npresas caigan en ellas.
Agita violentamente sus alas para\ncrear ondas ultrasónicas que\nprovocan dolores de cabeza.
Levanta tormentas de arena con\nsus alas. Se le conoce como el\nAlma del Desierto.
Habita en el desierto. Aguanta\ntreinta días sin agua gracias a la\nque almacena en su cuerpo.
Es un Pokémon nocturno. Busca\npresas agotadas por el calor\ndiurno del desierto.
Sus alas parecen nubes de\nalgodón. Si se posa sobre una\ncabeza, tiene pinta de gorro.
Cuando vuela, parece una nube\nde algodón. Entona bellas\nmelodías con su voz de soprano.
Hace muchos años que se\nenfrenta a SEVIPER. Su arma más\neficaz son sus zarpas afiladas.
Se ha enfrentado durante muchos\naños a ZANGOOSE. Usa rocas para\nmantener afilada su cola.
Se piensa que está muy influido\npor las fases lunares, ya que solo\nactúa en noches de luna llena.
Una nueva especie de Pokémon\nque se rumorea procede del Sol.\nEmite luz al girar.
Recubre su cuerpo de una película\nviscosa que le permite escapar si\nalguien lo agarra.
Es muy territorial. Expulsa a los\nintrusos con unos temblores que\nse sienten en un radio de 5 km.
Su organismo le permite adaptarse\na cualquier entorno. Sus pinzas\nnunca sueltan a su presa.
Este malandrín usa sus pinzas para\natosigar y expulsar a los otros\nPokémon que viven en su estanque.
Se mueve girando sobre su eje.\nEs un extraño Pokémon que fue\nencontrado en unas viejas ruinas.
Este Pokémon es una vieja figurilla\nde barro que cobró vida mediante la\nexposición a extraños rayos de luz.
Vivió en los fondos marinos hace\nunos 100 millones de años y fue\nrecreado científicamente.
Vive en el fondo de los mares de\naguas templadas. Emerge para\ncazar cuando baja la marea.
Este Pokémon fue recreado a partir\nde restos fósiles. Vivía en el mar y\ncazaba con sus pinzas.
Tras evolucionar, este Pokémon\nfue a tierra firme. Una dura coraza\nprotege todo su cuerpo.
Se caracterizan por su aspecto\nendeble. Se agrupan en gran\nnúmero en lugares muy concretos.
Se dice que emerge del fondo de\nlos lagos cuando la gente discute\npara apaciguarla.
La meteorología determina su\naspecto. Hace poco se ha sabido\nque sus células son como el agua.
Puede mudar el color de su cuerpo\na voluntad, pero el dibujo en zigzag\nde su panza nunca desaparece.
Les atraen los sentimientos de\nrencor y celos. Suelen vivir cerca\nde las casas de gente vengativa.
Este muñeco se convirtió en un\nPokémon cuando lo tiraron a la\nbasura. Busca a su antiguo dueño.
Persigue a su presa como un perro\nallá donde vaya. No obstante,\nabandona la caza al amanecer.
Su cuerpo está hueco. Se dice\nque quien mire dentro, será\ntragado por un agujero negro.
Como solo comía su fruta favorita,\nal final terminó creciéndole en su\npropio cuello.
Sus gritos sacuden el aire para\nderribar a los rivales voladores.\nHabla con siete tipos de gritos.
Presiente desastres inminentes\ny se aparece a la gente para\nadvertir del peligro.
Se fortalecen empujándose unos\na otros en grupos. Les encantan\nlos dulces.
En las zonas nevadas, las leyendas\ndicen que si un SNORUNT vive en una\ncasa, trae prosperidad.
Se protege con una armadura de\nhielo creada por congelación de\nla humedad del aire.
Rueda por los témpanos de hielo\nhasta la orilla, ya que su cuerpo\nno está bien adaptado para nadar.
Suele hacer girar objetos en su\nnariz. De esta forma aprende\ntexturas y olores.
Rompe el hielo con sus colmillos.\nSu gruesa capa de grasa le protege\ndel frío y de los enemigos.
Durante toda su vida, crea una\nsola perla que, según se dice,\naumenta los poderes psíquicos.
Vive en los fondos marinos. Atrae\na sus confiadas presas con\nla cola, que tiene forma de pez.
Vive en el fondo del mar. En\nprimavera, su cuerpo rosado\nadquiere colores más vivos.
Un Pokémon raro descubierto en una\nexploración marina. No ha cambiado\nen más de 100 millones de años.
Vive en mares cálidos. Se dice\nque, si una pareja lo encuentra,\nserá bendecida con amor eterno.
Sueña con volar algún día,\npor lo que siempre practica\nsaltando desde acantilados.
Las células han empezado a cambiar\ndentro de su dura concha, que se\nsepara cuando evoluciona.
Siempre soñó con volar, por lo\nque su estructura celular cambió\ny le crecieron alas.
Se comunican mediante pulsos\nmagnéticos. Cuando van en\ngrupos, se mueven al unísono.
Lo forman dos BELDUM unidos. Puede\nchocarse con un avión sin que su\ncuerpo de acero sufra ni un rasguño.
Está formado por varios METANG.\nCon cuatro cerebros, tiene la\ninteligencia de un superordenador.
Su cuerpo está hecho de roca.\nSi se astilla durante el combate,\nemplea piedras para repararlo.
Su cuerpo está hecho con hielo\nde la glaciación. Controla aire\ngélido a 200 grados bajo cero.
Su cuerpo ha estado sometido a la\npresión subterránea durante miles\nde años y no puede arañarse.
Su cuerpo está cubierto de un\nplumón que refleja la luz de\nforma que se vuelve invisible.
Es un Pokémon muy inteligente.\nPuede adelantar a aviones a\nreacción plegando las alas.
Se dice que aumentó el nivel del\nmar a base de aguaceros. Ha estado\ndurmiendo en una fosa marina.
Ha estado durmiendo en magma\nsubterráneo desde que luchó\ncontra KYOGRE en tiempos remotos.
Vive en la capa de ozono sobre\nlas nubes y no puede ser visto\ndesde el suelo.
Se dice que puede otorgar\ncualquier deseo durante una\nsemana cada mil años.
Surgió a raíz de la mutación de\nADN de un virus alienígena que\ncayó a la Tierra en un meteorito.
La concha de su espalda es de\ntierra y se endurece cuando bebe\nagua. Vive cerca de los lagos.
Vive en los bosques cerca del\nagua. Por el día, sale a que les dé\nel sol a las plantas de su espalda.
Algunos Pokémon pequeños\nse juntan en su espalda\npara hacer sus nidos.
Escala acantilados escarpados con\nagilidad. Vive en las montañas y\nsu fuego se apaga cuando duerme.
Intimida a sus enemigos\ndesplegando el fuego de su\ncola para parecer más grande.
Utiliza un tipo especial de artes\nmarciales con todos sus miembros.\nSu fuego nunca se extingue.
Es muy orgulloso, por lo que odia\naceptar comida de la gente. Su\ngrueso plumón le protege del frío.
Vive solo, alejado de los demás.\nCada uno piensa que es el\nmás importante.
Los tres cuernos de su pico son\nmuestra de su fuerza. El líder\ntiene los cuernos más grandes.
Viaja en grandes bandadas.\nAunque es pequeño, agita\nlas alas con gran fuerza.
Vuela por bosques y campos en\nbusca de Pokémon de tipo Bicho.\nSiempre va en bandadas.
Tiene un carácter salvaje.\nNo duda en desafiar a rivales\nmucho mayores.
Tiene nervios de acero y nada\npuede perturbarlo. Es más ágil\ny activo de lo que aparenta.
Para anidar, crea presas en los\nríos con maderas y barro.\nTiene fama de trabajador.
Al agitar la cabeza de atrás hacia\ndelante, sus antenas chocan\ny suenan como un xilófono.
Cuando llora, cruza sus brazos\ncon forma de cuchillo. Puede\nimprovisar melodías.
Si siente peligro, todo su pelaje\nbrilla. Aprovecha la ceguera\ntemporal de su rival para huir.
Sus garras emiten electricidad\nque puede debilitar a sus rivales.\nViven en grupos pequeños.
Sus ojos pueden ver a través\nde todo. Localiza a las presas\ndetrás de objetos y las captura.
En invierno cierra su capullo para\nprotegerse del frío. En primavera,\nel capullo se abre y esparce polen.
Atrae a las presas con un dulce\naroma y las derrota con los\nlátigos espinosos de sus brazos.
Vivía en la jungla hace unos 100\nmillones de años. Su cráneo es\ntan duro como el hierro.
Su potente cabezazo puede\nhacer añicos cualquier cosa.
Vivía en la jungla hace unos 100\nmillones de años. Su protección\nfacial es tremendamente dura.
Repele cualquier ataque frontal.\nEs muy dócil y se alimenta de\nhierba y bayas.
Para protegerse de los vientos\nfríos invernales, se cubre con un\ncaparazón de ramas y hojas.
Cuando BURMY evolucionó,\nsu caparazón pasó a formar parte\nde este Pokémon.
Le encanta la miel de las\nflores y roba la que recoge\nCOMBEE.
Está formado por otros tres\nPokémon. Le lleva miel floral\na VESPIQUEN.
Su abdomen es un panal de larvas\nque alimenta con la miel recogida\npor COMBEE.
Crea bolas de pelo que crepitan\ncon electricidad estática. Las\nalmacena en agujeros de árboles.
Posee un flotador en forma de\ncollar hinchable. Flota en el\nagua con la cabeza fuera.
Nada gracias a su flotador.\nAyuda en los rescates de\ngente que se está ahogando.
La pequeña esfera, dulce y\nsabrosa, contiene los nutrientes\nnecesarios para evolucionar.
Florece en épocas de mucha\nluz solar. Intenta compensar\nlo que soportó como capullo.
El color y la forma varían según\nla región. En Sinnoh, hay dos\ntipos confirmados.
Posee un cuerpo flexible sin\nhuesos. Si pierde alguna parte,\nle vuelve a crecer.
Para comer, rompe nueces\ncon sus dos colas. Raras\nveces utiliza sus brazos.
Está formado por los espíritus de\npersonas y Pokémon. Le encantan\nlas estaciones húmedas.
Durante el día está somnoliento,\npero por la noche sale volando en\ngrupo, aunque nadie sabe adónde.
Ataca a sus enemigos con un\ngolpe rápido de sus orejas. Sus\npicotazos son muy dolorosos.
Es un Pokémon muy precavido.\nSi siente peligro, se envuelve con\nel pelaje de sus orejas.
Sus gritos parecen cánticos.\nLos que los escuchan padecen\nmigrañas y alucinaciones.
Está activo por la noche y\npulula arrastrando a\nnumerosos MURKROW.
Araña cuando está enfadado y\nronronea cuando está cariñoso.\nSu imprevisibilidad es famosa.
Es un bruto descarado que\nentra en el nido de cualquier\nPokémon y se lo apropia.
Emite chillidos al agitar la esfera\nde su garganta. Se mueve con\nenérgicos saltos.
Se protege expulsando un fluido\nnocivo por su parte trasera.\nEl hedor dura 24 horas.
Para atacar, emite un fluido\nmaloliente por la punta de su cola\nque puede llegar a más de 50 m.
Se descubrieron herramientas con\nsu forma en tumbas antiguas, pero\nse desconoce si tiene relación.
Se produjo un gran revuelo cuando\nencontraron uno en una obra\ndespués de 2000 años durmiendo.
Parece que siempre está llorando,\npero en realidad está eliminando\nel exceso de fluidos corporales.
Suele imitar a sus enemigos.\nCuando lo hace, su rival no\npuede apartar los ojos de él.
Le encantan las cosas blancas y\nredondas. Imita a CHANSEY llevando\nuna roca con forma de huevo.
Pueden aprender y hablar lenguas\nhumanas. Si se juntan, todos\naprenden las mismas palabras.
Se formó a partir de 108 espíritus.\nEstá unido a la fisura de una\npiedra angular mística.
Anida en pequeños agujeros en las\nparedes de cuevas. Cuando una\npresa pasa cerca, salta hacia ella.
Existe la arraigada creencia de\nque una medicina hecha de sus\nescamas puede curarlo todo.
Cuando despliega su cuerpo y sus\nalas, parece un avión a reacción.\nVuela a velocidad sónica.
Engulle su peso en comida una\nvez al día. Se lo traga todo\nsin apenas masticar.
Su aura se intensifica para alertar\na otros cuando está triste o tiene\nmiedo.
Puede sentir el aura de todas\nlas cosas. Comprende el\nlenguaje humano.
Vive en zonas áridas. En lugar\nde sudar, su cuerpo expulsa\ngranos de arena.
Cuando ataca, expulsa arena\nalmacenada en su interior\npara crear un gran tornado.
Agarra a sus presas con las garras\nde la cola y les inyecta veneno.\nEspera hasta que hace efecto.
Sus brazos tienen fuerza para\ndestrozar un coche. La punta\nde sus zarpas segrega veneno.
Tiene bolsas venenosas en las\nmejillas. Pilla desprevenidos\na sus rivales para pincharles.
Sus garras segregan una toxina\ntan potente que un simple\narañazo puede ser mortal.
Atrae a sus presas con saliva de\nolor dulce y las mastica. Tarda\ntodo un día en comérselas.
Si se expone mucho al sol, los\ndibujos de sus aletas brillan\nen la oscuridad.
Vive en las profundidades marinas.\nAtrae a sus presas con parpadeos\ndel dibujo de sus cuatro aletas.
Un Pokémon amable que captura\nlos débiles flujos de agua marina\ncon sus dos antenas.
Vive en montañas nevadas.\nApenas tiene contacto con los\nhumanos y es muy curioso.
Es el abominable hombre de las\nnieves. Produce ventiscas en las\nmontañas cubiertas de nieve.
Viven en zonas frías y forman\ngrupos de cuatro o cinco para\ncazar con gran coordinación.
Evolucionó por la exposición a\nun campo magnético especial.\nTres unidades generan magnetismo.
Agarra cosas con su lengua\nextensible. Si te acercas mucho,\nte deja lleno de babas.
Pone rocas en los agujeros de sus\nmanos y las lanza con los músculos.\nPocas veces ataca a GEODUDE.
Atrapa a su presa desplegando las\nramas de sus brazos, que no le\nimporta perder ante depredadores.
Toca a su enemigo con las puntas\nde sus dos colas y le suelta una\ndescarga de más de 20 000 voltios.
Sus brazos disparan bolas de\nfuego de más de 2000 grados.\nVive en cráteres volcánicos.
Nunca aparece donde hay peleas.\nÚltimamente no se deja ver muy\na menudo.
Agita sus alas para crear ondas\nde choque que producen\nlesiones internas a sus rivales.
Al igual que una planta, hace la\nfotosíntesis. Como consecuencia,\nsiempre está rodeado de aire puro.
Para protegerse, puede congelar\ncompletamente su pelaje, de modo\nque los pelos parecen agujas.
Espera a sus presas colgado de\nuna rama bocabajo. Cuando llega\nsu oportunidad, se lanza en picado.
Sus impresionantes colmillos están\nhechos de hielo. Su población se\nredujo tras la glaciación.
Se le instaló un software para\nmejorarlo. Sin embargo, comenzó\na comportarse de manera extraña.
Lucha con las espadas que salen\nde sus codos. Es un maestro de\nla cortesía y la esgrima.
Emana un fuerte magnetismo.\nControla tres pequeñas unidades\nllamadas Mini-Narices.
La antena de la cabeza captura\nondas de radio lejanas que le\npermiten secuestrar a gente.
Congela a sus enemigos con un\naliento gélido de 50 grados bajo\ncero. Está hueco por dentro.
Su cuerpo está hecho de plasma.\nPuede infiltrarse en dispositivos\nelectrónicos e inutilizarlos.
Se le conoce como el Ser de\nla Sabiduría. Se dice que puede\nborrar la memoria con una mirada.
Se le conoce como el Ser de la\nEmoción. Enseñó a los humanos\nla nobleza del dolor y la alegría.
Se le conoce como el Ser de la\nVoluntad. Duerme en el fondo de\nun lago para equilibrar el mundo.
Tiene el poder de controlar el\ntiempo. Aparece en los mitos de\nSinnoh como una vieja deidad.
Tiene la habilidad de distorsionar\nel espacio. La mitología de Sinnoh\nlo describe como una deidad.
Habita cuevas volcánicas. Cava\ncon sus pies en forma de cruz\npara trepar por techos y paredes.
Una antigua leyenda afirma que\neste Pokémon arrastraba\ncontinentes con cuerdas.
Se dice que vive en un mundo\nen el lado inverso del nuestro.\nAparece en viejos cementerios.
Sus alas emiten un velo de\npartículas brillantes. Se dice\nque representa un cuarto lunar.
Vive en los mares cálidos.\nInfla el flotador de la cabeza\npara nadar en busca de comida.
Nació en el frío fondo marino.\nNada grandes distancias para\nregresar a su lugar de origen.
Puede adormecer a la gente\ny hacerle soñar. Está activo\nen las noches de luna nueva.
Vive entre las flores. Para evitar\nser descubierto, se enrosca\ncomo si fuera una planta.
La mitología lo describe como\nel Pokémon que dio forma al\nuniverso con sus 1000 brazos.
